Switch新型 来年後半に発売か
10/4(木) 15:25
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298987
ウォール・ストリート・ジャーナルは、任天堂の人気ハード『ニンテンドースイッチ』に関して、新バージョンが2019年後半に発売予定であることを報じています。新たなオンラインサービスも始まったニンテンドースイッチ記事によると、サプライヤーや事情を直接知る複数の関係者が明らかにしているとのこと。新型スイッチのハードウエアおよびソフト面での機能などについては現在も協議が続いており、現行のスイッチに搭載されているローエンドLCD（液晶ディスプレー）のアップグレードも選択肢の一つだといいます。, , 詳しくは、下記ウォール・ストリート・ジャーナルの記事をご確認ください。, , ■任天堂、新型スイッチを2019年後半に投入へ＝関係者, https://jp.wsj.com/articles/SB11872399051430784739704584510891549569238
 
危険自撮り 世界で死者259人
10/4(木) 12:52
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298975
（ＣＮＮ）航空機で空を飛んだり銃を構えたり、滝の上の滑りやすい岩の上に立ったり――。そんな自撮り写真を撮影しようとして命を落とした人は、世界で２５９人に上るという調査結果が、このほど学術誌に発表された。, , この統計は、インドの医療研究団体が２０１１年１０月～１７年１１月の間に各国のニュースで報じられた内容に基づいてまとめた。, , その結果、自撮り写真撮影中の死者が多かった国はインド、ロシア、米国、パキスタンの順だった。死者の約７２％は男性で、年齢は３０歳未満が大半を占めている。, , インドでの死者は、２５９人中の１５９人と半数以上を占めており、その理由として研究チームでは、３０歳未満の人口が世界一多いことを挙げている。, , 一般的に、自撮り写真を撮る人は女性の方が多いものの、男性はドラマティックな写真を撮ろうと断崖絶壁に立つなど、危険を冒す傾向があるという。, , 死因で最も多かったのは、波にさらわれたり、ボートから転落したりしたことによる溺死だった。続いて動く列車の前で写真を撮ろうとしてはねられるなどの「交通機関」が２位、火災と高所からの転落が同着で３位となっている。８人は危険な動物と一緒に写真を撮ろうとして死亡していた。, , 火器を伴う死者は米国が最も多く、銃を構えた姿を自撮りしようとして誤って発砲する事故が起きている。, , 実際の死者がもっと多いのは間違いないと研究チームは指摘する。例えば、運転中の自撮りで事故を起こして死亡したとしても、単なる自動車事故として処理される場合が多い。, , また、途上国では自撮りによる死亡事故がニュースで取り上げられないこともある。, , 死亡は年々増加する傾向にあり、２０１１年の３人から１６年には９８人に増えていた。
 
笛で配車 攻めるタクシー会社
10/4(木) 12:13
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298966
攻めるタクシー会社・三和交通が、ピューと吹けばタクシーが駆け付けてくれるという「魔法の笛」を開発するそうです。クラウドファンディングのMakuakeでプロジェクト『笛を吹けばタクシー参上！子供やお年寄にも簡単に使える「タクシーホイッスル」』を開始しました。【画像】タクシーホイッスルの仕組み開発する「TAXI WHISTLE（タクシーホイッスル）」は、タクシーを呼びたいときにこれをピューと吹く（またはホイッスルに付いているボタンを長押しする）と、タクシーが「お呼びですか！お待たせしました！」と駆け付けてくれるというもの。スマートフォンとBluetooth接続し、スマートフォン経由でタクシードライバーにユーザーの位置情報を伝えてタクシーを配車する仕組みです。スマートフォンはiPhone、Androidの双方に対応します。, , 三和交通は「心霊スポット巡礼ツアー」、「SP風TAXI・忍者でタクシー」など奇抜ながらもこれまでになかったユーザー視点のサービスを次々と打ち出している“攻め”のタクシー会社。今回もまた、なぜ“魔法の笛”を作ろうと思ったのでしょうか。三和交通に聞いてみました。タクシー運転手、タクシー業界の課題が幾つか叫ばれる昨今、同社は新たなサービスを定期的に開発していくための取り組みを推進しています。今回もその取り組みから生まれました。, , この議論の場で「江戸時代の人々は、移動手段だった駕籠（かご）を笛を吹いて呼んでいた」ことが話題に上がります。そこから、“ナウシカの蟲笛”や、“ゼルダの伝説のオカリナ”など魔法の笛でも盛り上がったそうです。こういう魔法を現代の技術で現実にできたら面白いよねということからプロジェクトが開始されました。, , タクシーホイッスルは「スマホを操作せずに使える」としたので、お年寄りや子どもにも便利かもしれないという思いがあります。しかし、これにどこまでニーズがあるのかが分からなかったことから、客の声を聞きながら進めたいとクラウドファンディングを活用することにしたそうです。クラウドファンディングが成立すれば、2019年1月に一般販売を予定しています。
 
ベゾス氏の資産 18兆円に倍増
10/4(木) 10:33
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298945
【ニューヨーク時事】米経済誌フォーブスが3日発表した2018年版の米長者番付（上位400人）によると、インターネット通販最大手アマゾン・ドット・コム創業者のジェフ・ベゾス氏が前年比で資産を倍増させ、総額1600億ドル（約18兆円）で首位となった。【特集】成毛眞『amazon』肴に「アマゾン」を語る970億ドルで2位のマイクロソフト創業者ビル・ゲイツ氏を大きく引き離した。, , ベゾス氏の資産は前年から785億ドル増加。業績が好調なアマゾンの株価が過去1年で2倍以上に上昇し、保有株の資産価値が膨らんだ。前年まで24年連続で首位だったゲイツ氏も資産を80億ドル増やしたが、ベゾス氏の勢いには及ばなかった。, , 3位は著名投資家のウォーレン・バフェット氏（資産総額883億ドル）。4位にはインターネット交流サイト（SNS）最大手フェイスブック創業者のマーク・ザッカーバーグ氏（同610億ドル）が入った。ただ、個人情報流出問題でフェイスブックの株価が下がり、同氏の資産は前年比で100億ドル目減りした。, , 不動産業で財を築いたトランプ大統領の資産総額は31億ドルと横ばいだったが、順位は248位から259位に落ちた。
 
5Gのスタート 来年に前倒し
10/3(水) 22:34
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298903
携帯電話大手３社は、次世代の高速・大容量の移動通信方式「５Ｇ」の実用化について、従来の想定より１年前倒しし、２０１９年とする方針だ。当初は端末を貸し出すなどして限定的にサービスを始め、２０年以降に本格的に個人のスマートフォンで使えるようにする方向だ。２０年の東京五輪・パラリンピックでのスポーツ映像配信への活用を見据えるほか、将来は遠隔医療や自動運転など産業分野での活用にも広げていく。, , 総務省が３日行ったヒアリングで携帯各社が明らかにした。総務省は今年度末をめどに、５Ｇ用の周波数をどの事業者に割り当てるかを決める予定。, , １９年からの利用について、ＮＴＴドコモは同年秋のラグビーワールドカップ日本大会で、端末を無料で貸し出す方針を示した。, , また個人のスマホでの本格的な利用については、ドコモが２０年春に始めると説明。ＫＤＤＩ（ａｕ）とソフトバンクも本格展開は２０年になる見通しという。来年１０月に携帯事業に参入する楽天も２０年から始めると説明した。
 
ネット炎上を供養 寺がサイト
10/3(水) 18:25
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298881
新潟県燕市にある国上寺は、ネット上で起きた“炎上”を供養するための「炎上供養」専用サイトをオープン。また10月7日に開催される「柴燈大護摩火渡り大祭」でも、今年炎上したこと・投稿を柴燈大護摩の火に入れて、実際に焚き上げ供養します。【画像】供養する様子和銅2年（709年）創建の同県内最古の由緒ある国上寺は、ネット上の“炎上”は現代型の災難であるという考えのもと、炎上供養専用サイトをオープン。きちんと供養することで、今後のネット上での無病息災を願います。, , 炎上供養は24時間年中無休＆無料で受け付け、炎上してしまった発言をコピーしたデータや、ツイートの画像などを「供養」ボタンから「アップロード供養」します。動画等の重いデータの場合は、ファイル便などの外部サービスを利用し、そのURLをアップロードすることで供養可能。炎上した火が広がらないよう、今後炎上しないよう、同お寺の住職が全力で供養するとのことです。, , また「柴燈大護摩火渡り大祭」にて、来場者の目の前で供養したい今年炎上した出来事も募集中。応募したすべての炎上発言・SNSのコメントなどは、内容を撫木（なでぎ）に書き込んで柴燈大護摩の火に入れ焚き上げ、その上を歩いて渡ることで炎上を供養します。こちらは10月5日12時までに国上寺のアドレス宛てに申し込むか、当日に自ら撫木に記入して火渡りをすることでも供養可能とのこと。, , なお、企業・個人の小さな炎上から社会的に問題になってしまった炎上まで広く募集していますが、炎上した本人・企業に限ります。利用規約などの詳細は専用サイトにて確認できます。
 
スマホで目悪くなる?米で議論
10/3(水) 14:30
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298854
スマホで目は悪くなるのかーー。このテーマをめぐって、アメリカでは議論が巻き起こっている。（浜田理央 / ハフポスト日本版）, , 米国眼科学会（AAO）は8月、「スマートフォンのブルーライトで視力は低下しない」とする声明を出した。, , 声明は、眼球内の光を感じる分子がブルーライトと結合すると、細胞を傷つける可能性があるとする研究結果が7月に発表されたことを受けたもの。この研究を真っ向から否定する形となっている。, , この研究は、トレド大学が発表し、「Scientific Reports」に掲載された。特定の化学分子（網膜）がブルーライトに晒されるとどうなるのかを調査。太陽光に含まれるブルーライトと、電子機器から出るブルーライトの両方で実験し、細胞を傷つける可能性があるとしている。, , これに対して米国眼科学会は公式サイトで、現実の世界では起こり得ないと指摘した。, , その理由について、「研究で使用した細胞は人の目から採取したものではなく、ブルーライトの当て方も、実際にそのような方法で眼に光が入ることはないものだ」と指摘している。, , 米国眼科学会はさらに、この研究の著者のひとりが、電子機器の使用が失明につながるのかどうか「THE VERGE」の取材で問われ「あり得ない」と答えた記事も紹介している。, , スマートフォンのブルーライトをめぐっては他に、「スマートフォンの失明」というタイトルの研究も2017年に発表されている。, , 米国眼科学会は、ブルーライトカットのメガネの使用も推奨していない。効果が証明されておらず、長期的に使用した際にどんな副作用があるのかも分かっていないと説明している。, , 一方で、ブルーライトは人の概日リズムに影響を与え、睡眠の妨げになる可能性があると紹介。就寝前には、電子機器を利用しすぎないよう勧めている。また眼の健康が気になる人は、眼科医に相談するよう呼びかけている。
 
漫画家トラブル 区長が謝罪
10/3(水) 14:00
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298853
保坂展人世田谷区長が10月3日、漫画家の山本さほさんにTwitterで謝罪しました。オーストラリアの姉妹都市交流のプログラムで、世田谷区役所の担当者が自分たちのミスで発生させたダブルブッキングの会場キャンセル料を「謝礼から差し引く」などありえない発言をしていたためです。【画像】漫画全ページこれは、山本さほさんが10月2日にTwitterに投稿した『区役所と仕事したまんが』で明らかになりました。漫画内では会場のキャンセル料が発生したことについて「僕も悪いですが山本さんがお店に連絡しなかったのも悪くないですか」「こうなったのも山本さんに責任があるんですから」といった発言があったとのこと。しかし、山本さんはこのキャンセルが発生した店のことについては、その時まで一切知らなかったそうです。, , いったん話を打ち切りプログラムの授業をなんとか笑顔で終えて戻ってみると、今度は担当者の態度が急変。「もう大丈夫ですのでギャラはお支払いいたします」とキャンセル料をギャラから差し引くとしていた話がないことにされ、怪しく思った山本さんがダブルブッキングした店に行ってみると、もともとギャラは場所代を引いたものだったことが発覚。お店は「貸し切りにして朝から1人で待っていた」とのことでした。, , その他、「子どもの画材も買いに行ってくれ」と言われたため、子供たち全員分の画材も自腹で購入。打ち合わせ、画材の買い出し、資料作成、授業で実働4日でした。, , この話は1日足らずで6万回リツイートされるなど大きく拡散され、上川あや世田谷区議会議員がTwitterで山本さんに「詳しく話を聞かせてほしい」と連絡を入れるほどに。そしてついに保坂展人区長がTwitter上で「ダブルブッキングで生じたキャンセル料を謝礼から差し引く等の発言をしたことがわかり、山本さん他関係者に多大なご迷惑をかけたことをお詫びします」と謝罪しました。さらに、「本日中にお会いして、直接お詫びをさせていただくとのことです。さらに、なぜこのような誤った対応をしてしまったのかを調べると共に、同様のことを繰り返すことのないよう厳正に指導いたします」と約束しています。, , 画像提供：山本さほさん
 
国産有機EL AQUOS zero発表
10/3(水) 13:38
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298850
シャープは３日、自社製の有機ＥＬパネルを搭載したスマートフォン「ＡＱＵＯＳＺＥＲＯ（アクオスゼロ）」をこの冬の新商品として国内で発売すると発表した。有機ＥＬの特性を生かし、大画面と軽量化を実現した。日本初の国産有機ＥＬを搭載したスマホとなる。スマホの有機ＥＬ採用が進む世界市場での販売も視野に入れている。, , 有機ＥＬは電圧をかけると発光する材料を使っているため、多層構造を持つ従来の液晶パネルよりも薄く、軽く、色彩も鮮やかという特徴を持つ。アクオスゼロはこの特性を生かして約６・２インチの大画面ながら、重さ１４６グラムと軽量化に成功。同社は「このサイズでは世界最軽量」と強調した。, , スマホで動画などを楽しむ消費者も多いことから、有機ＥＬを採用した新商品が世界で次々と発表されている。ただ、液晶に比べて量産が難しく、これまで世界のスマホ向け有機ＥＬの供給は韓国サムスン電子が独占状態。このためシャープは堺市の工場に投資を行い、自社でスマホ向けの有機ＥＬ生産を開始、商品化にこぎつけた。今後の外販も視野に入れている。, , スマホの国内出荷台数のシェアで、シャープはアップルに次ぐ２位となっており、有機ＥＬ搭載品でシェア拡大を図りたい考え。その上で世界の市場にも攻勢をかける。シャープの中野吉朗・通信事業本部長は「シャープのアクオスは新たな提案をすることで多くの客に支持されてきた。ディスプレーの革新でアクオスの選択を広げたい」と話していた。
 
米Amazon時給UP 批判に対応
10/3(水) 11:39
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298832
【AFP＝時事】インターネット通販最大手の米アマゾン・ドットコム（Amazon.com）は2日、米国内の従業員の最低賃金を時給15ドル（約1700円）に引き上げると発表した。賃金が低いとの長年の批判に対応する。同社はまた、全米で最低賃金引き上げを呼び掛けるロビー活動を行う意向も表明した。【写真】アマゾンの配送センターで働く従業員賃上げは米国の全従業員25万人を対象に11月1日から実施される。アマゾンが年末商戦期間に雇用を見込む臨時従業員10万人超にも適用される。, , アマゾンのジェフ・ベゾス（Jeff Bezos）最高経営責任者（CEO）は、「われわれは批判に耳を傾け、自分たちのやりたいことをよく考え、主導したいと決めた」と述べた。, , アマゾンは他の米大企業に追随を促すともに、現在わずか7ドル25セント（約820円）と定められている連邦最低賃金水準の引き上げを求め、米議員にロビー活動を行う考えを示した。だが、労働者の権利擁護者らが長らく目標に掲げてきた時給15ドルの最低賃金をロビー活動で要求するかには言及していない。同社の賃金は州によって異なり、最低時給の上げ幅は3ドル～5ドルとなる見込み。, , アマゾンはその過酷な労働条件や雇用保障の欠如を含む労働慣行をめぐり、長年厳しい批判を受けていた。【翻訳編集】 AFPBB News
 
FB コメント一括削除が可能に
10/3(水) 11:29
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298833
Facebookに次々と投稿される悪意に満ちたコメントを読むことは、ユーザーの精神に大きなダメージを与えるおそれがある。Facebookは今後、ユーザーがより多くの方法でネット上のいじめや嫌がらせに対処できるようにする。, , Facebookは米国時間10月2日、投稿記事のオプションメニューをクリックすることで、一度に複数のコメントを非表示にするか削除できるようにすると発表した。いじめや嫌がらせに該当すると判断されたユーザーは、Facebookに再審査をリクエストすることにより、そうした判断に異議を申し立てることができる。, , Facebookはまた、いじめや嫌がらせを報告しやすくする意図で、ユーザーが友人や家族に代わって問題を報告できるようにする。, , Facebookで安全対策のグローバル責任者を務めるAntigone Davis氏はブログ記事で、「望ましくない関心の標的になることでストレスが高まる可能性があるし、いじめや嫌がらせの加害者を報告するのが苦手な人もいるかもしれない」と述べた。, , 友人や家族の代わりに問題行動を報告できる新機能は、2日から提供開始される。コメントを非表示にしたり削除したりできる機能は、PCおよび「Android」搭載デバイスを対象に2日にリリースされ、「iOS」向けアプリには今後数カ月のうちに提供が開始される予定だ。, , Facebookは今回発表した嫌がらせ対策の一環として、著名人をいじめや嫌がらせから保護する取り組みも改善すると述べた。今後数週間のうちに、著名人に対する「激しい攻撃」は禁止される。, , この記事は海外CBS Interactive発の記事を朝日インタラクティブが日本向けに編集したものです。
 
インスタ 飲食店予約が可能に
10/2(火) 14:39
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298736
フェイスブックジャパンは10月2日、写真共有SNS「Instagram」を「ぐるなび」と連携させ、飲食店の予約機能を提供すると発表した。10月23日以降、ユーザーがInstagramの飲食店プロフィール画面に追加された「席を予約する」というボタンを押すと、ぐるなびの予約画面が立ち上がり、日時や人数を指定して予約できるようになる。【画像】予約の流れ予約機能を追加できるのは、Instagramのビジネスアカウントとぐるなびのネット予約機能の両方を利用している飲食店。, , フェイスブックジャパンの長谷川晋社長は「現在、ユーザーがInstagramですてきな飲食店を見つけても、行ってみようと思うと電話をかけたり別のブラウザを開いたりしなければならない。（新機能で）Instagram内で簡単に予約ができるようになる」と説明する。, , ぐるなびの久保征一郎社長も「ユーザーがInstagramでおいしい料理を見つけるところから、実際に店舗にいくアクションにすぐつながる。特に女性はInstagramの情報を頼りにしている人も多いので、そうしたニーズにぐるなびとしても応えていきたい」と意気込んでいる。
 
新型iPad Pro 10月に発表か
10/2(火) 9:04
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298690
アップルが新型iPad Proなどの新しいハードウェア製品の発表会を10月中旬にすると中国メディアが報じた【もっと写真を見る】アップルは新型iPad Proなどの新しいハードウェア製品の発表会を10月中旬に行う。中国メディア新浪科技が9月30日に報じた。新浪科技は台湾メディアからの情報としてこのことを伝えている。, , 台湾メディアの分析によると、新しいiPhone XSと同時に発表した場合、新型iPad Proがあまり注目を集めないことからアップルは発表をしなかったという。, , 新型iPad ProはFace IDの搭載や、有機ELディスプレーモデルの登場などがうわさされている。, , , 筆者紹介：篠原修司, , 1983年生まれ。福岡県在住のフリーライター。IT、スマホ、ゲーム、ネットの話題やデマの検証を専門に記事を書いています。, Twitter：@digimaga, ブログ：デジタルマガジン, , 文● 篠原修司
 
天丼てんや ハイテクで効率化
10/2(火) 8:47
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298689

 
TBSのVTuber いらすとや起用
10/1(月) 17:50
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298638
バーチャルYouTuber（VTuber）のニュースキャスターが10月1日、TBSテレビ報道局が運営するニュースサイト「TBS NEWS」のTwitterでデビューした。その名も「いらすとキャスター」。フリー素材サイト「いらすとや」のイラストを使ったVTuberだ。, , 【訂正：2018年10月1日午後4時30分：初出時、キャスターの名称を「いらすとやキャスター」としていましたが、「いらすとキャスター」の誤りでした。お詫びして訂正します。】, , Twitterに投稿された動画では、黒髪の女性のキャラクターが、TBSの報道局とみられる映像を背景に、ノーベル賞やたばこ値上げに関するニュースを笑顔で伝えている。TBS NEWSのTwitterによると、「速報を中心に、ほっこりした話題もお届けする」という。, , いらすとキャスターは、日経電子版アプリのユーザーインタフェース（UI）を手掛けたことで知られるUI・UXデザイナーの深津貴之さんがプロデュースしたという。深津さんはTwitterで、「まだジャブなので控えめですが、機構上はグリグリ動くので、これからもっとグリグリ動いてくれるはず」「TBSさんの許可がでたらバックグランド秘話をnoteに書きますねー！」とつぶやいている。, , ここ最近、テレビ局によるVTuber起用が相次いでいる。人気VTuberキズナアイの“冠番組”がBS日テレで4月に始まったほか、6月にはTOKYO MXでVTuberを起用した番組がスタート。8月にはテレビ東京の経済番組「ワールドビジネスサテライト」（WBS）でVTuberが取り上げられ話題になった。
 
メルカリ 新卒の9割が外国籍
10/1(月) 17:29
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298637
フリーマーケット（フリマ）アプリ最大手のメルカリは1日、同日付で入社した中途採用や新卒社員向けの説明会を東京都内で開いた。新卒50人のうち44人が外国籍で、インドの名門、インド工科大学（IIT）卒業生も含まれる。, , 同社は通年採用を実施しており、中途・新卒の計約100人が参加した。, , 新卒の出身地域を見ると、インドが32人で最多。メルカリは昨年、同国でIT技術を競うイベントを開催。知名度が向上し、IIT卒業生の採用に結び付いた。台湾や中国、米国の出身者も採り、海外展開の強化を狙う。, , IIT卒業生でソフトウエア開発が専門のサヒル・リシさん（22）は「インターンシップ（就業体験）にも参加し、ぜひ社員になりたいと思った」と話した。
 
借金10億円 老舗旅館救ったIT
10/1(月) 11:02
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298587
神奈川県秦野市にある鶴巻温泉。熱海や箱根と同じく、都心から1時間程度でアクセスできる小さな温泉郷だ。戦後は首都圏の“奥座敷”として栄えたが、バブル崩壊などを経て、宿泊施設が激減した歴史がある。【写真】神奈川県の鶴巻温泉にある、創業100年の老舗旅館「元湯 陣屋」この閑静な住宅街に囲まれた土地に、働き方改革の先端を走る老舗旅館がある。創業100年の「元湯 陣屋」だ。将棋のタイトル戦が行われることで有名なこの旅館は、最近では、業界では珍しい週休3日を実現し、自社開発のクラウド型旅館管理システム「陣屋コネクト」が、日本サービス大賞の総務大臣賞を受賞するなど、各方面から注目が集まっている。, , 今でこそ、旅館業におけるIT化のお手本のような存在になっているものの、10年前は「あと半年で倒産」というところまで追い詰められていた。そこからどのように復活を遂げたのか。代表取締役 女将である宮崎知子さんに聞いた。当時の陣屋は、バブル崩壊後から売り上げが下がり続けており、加えて病気などの理由で社長の交代が相次いでいた。, , 宮崎さんの夫である富夫さんは、もともと旅館を継ぐ気はなく、本田技研工業（ホンダ）で燃料電池を開発するエンジニアとして働いていたが、父が急逝し、母が病で倒れ、陣屋の経営者が不在となったことで、急きょ跡を継ぐこととなった。ホンダを退社する決意をするまで、2週間程度しか時間の猶予がなかったという。, , 当時は売り上げが回復するめどが立たず、何とかして陣屋を廃業しようと考えていたところ、リーマンショックで資産が10分の1に目減りしてしまう。多額の借入金を抱えていたこともあり、気が付けば負債が10億円にまで膨らんでいた。, , 「義母も病気になってしまい、自分では陣屋の幕を引くこともできない。そこで夫に話が回ってきたんです。最後の手段として考えていたM＆Aを手伝ってほしい、というわけです。有名なホテルグループや旅館グループが候補になりましたが、そのほとんどが見学だけで破談になりました。当時、建物は老朽化していましたし、観光地としての魅力も乏しかったためだと思います」（宮崎さん）, , そんな中、値を付けた企業が1つだけあったが、その額はたったの1万円。しかも買い取るのは運営権だけで、宮崎さんの借金が消えることはない。万事休す――そこで宮崎さん夫妻は「旅館を継ぐ」という驚きの選択をする。その理由は、ひとえに「息子を巻き込みたくなかった」ためだという。, , 「リーマンショックのような大不況が起こるとは思っておらず、義父の相続人に息子の名前も入れてしまっていたのです。正直、盛り返せるかどうか分からなかったですが、人に任せてもうまくいきませんでした――では、逃げることもできない。自分たちでやれば、いつ資金がショートするのかが分かるため、まだ対策がとれると思って引き受けました。義母には当初、相当反対されましたけども」（宮崎さん）, , こうして、2009年10月に宮崎さんは4代目の女将に就任。社長となった夫と共に陣屋の経営を引き継いだ。しかし、運転資金はあと半年でショートするという状況で、短期間で業績を改善する必要がある。時間がない中、陣屋の経営を分析したところ、さまざまな問題が見えてきた。
 
仮想通貨 自主規制ルール検討
9/30(日) 18:30
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298524
仮想通貨交換業者の業界団体である日本仮想通貨交換業協会（JVCEA）が、顧客から預かった仮想通貨をインターネットに接続した状態で管理する割合に一定の上限を設ける自主規制ルールの導入を検討していることが29日、分かった。交換業者のテックビューロ（大阪市）で、ネットにつないだまま管理していた仮想通貨が流出した問題を踏まえた措置。預かり資産全体の10～20％程度を上限とする意見などが出ている。, , 7月に策定した自主規制ルール案を近く修正。金融庁から改正資金決済法に基づく自主規制団体の認定を受け次第、適用する方針だ。テックビューロに関しては、業界内からも「ネット接続の割合が大き過ぎたのではないか」（交換業幹部）との声が上がっていた。, , 交換業者は通常、不正アクセス対策として顧客から預かった仮想通貨の大部分をネットから遮断して管理する。一部がネットにつないだままになるのは、顧客との出入金に使うためだが、テックビューロや1月に巨額流出が発覚したコインチェック（東京）では、いずれもこの接続部分から仮想通貨が失われた。
 
Zaif運営 新規受け入れを中止
9/29(土) 11:13
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298400
仮想通貨交換サイト「Ｚａｉｆ（ザイフ）」から約７０億円分の仮想通貨が不正流出した問題で、サイトを運営する仮想通貨大手テックビューロ（大阪市）は２８日、新規の顧客受け入れを中止したと発表した。資産が流出した既存の顧客の保護に集中するという。, , テックビューロは今月２０日、顧客から預かっていた仮想通貨４５億円分を含む約７０億円分の仮想通貨の不正流出を公表。２５日には金融庁から、顧客保護に万全を期すことなどを求める業務改善命令を受け、被害補償などを急ぐ。, , すでに会員登録を済ませ、本人確認などの段階に進んでいる顧客については、引き続き受け入れの手続きを進める。（榊原謙）
 
FBに脆弱性発覚 5000万件影響
9/29(土) 5:49
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6298377
【AFP＝時事】（更新）米フェイスブック（Facebook）は28日、ハッカーによるアカウント乗っ取りを可能にするセキュリティー上の欠陥を発見したと発表した。影響を受けたアカウントは5000万件に上るという。, , 発表によると、同社に対するサイバー攻撃により、アカウントへのアクセスを可能にする「アクセストークン」と呼ばれるデジタル認証情報が流出したことが今週に発覚。同社のガイ・ローゼン（Guy Rosen）副社長（プロダクトマネジメント担当）はブログ投稿で「攻撃者らがフェイスブックのコードの脆弱（ぜいじゃく）性を悪用したことは明らかだ」とした上で、「われわれは脆弱性を修正し、法執行当局に通報した」と述べている。, , マーク・ザッカーバーグ（Mark Zuckerberg）最高経営責任者（CEO）によると、欠陥は25日に見つかり、27日夜に修正された。同CEOは「アカウントが実際に悪用されたかどうかは不明」とした上で、「これは深刻な問題だ」と述べた。, , フェイスブックは、「予防措置」として追加で4000万件のアカウントのアクセストークンをリセットしたと説明。対象となったユーザーは、フェイスブックに再ログインする必要があるという。【翻訳編集】 AFPBB News
 
