PSVitaやVR苦戦 SIEの戦略は
9/22(土) 10:21
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297697
「モンスターハンター：ワールド」（カプコン）の大ヒットもあって、ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）の家庭用ゲーム機「PS4」は好調な販売が続く一方で、期待の大きい「PSVR」ではまだヒット作がまだ生まれていないのが実情だ。さらに、携帯ゲーム機「PSVita」の2019年での出荷終了も報じられた。ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）の「ワールドワイド・スタジオ」で、ソフト戦略・開発責任者「プレジデント」を務める吉田修平さんにVRの現状や、PSVitaの終了などについて聞いた。【写真特集】＜厳選！＞ゲームショウのキュートすぎるコスプレ◇VRは進化も認知に課題――PSVRの状況は。期待は大きいがヒット作はまだない。PSVRは、ハードの普及という意味では順調に進んでいる。だが“VR元年（2016年）”でアナリストやメディアの期待が高かった。その期待のスピードで売れてないのは理解している。一方で制作側の観点から言えば、VRの特性を理解して、気持ち良くプレーさせる経験値は急速な勢いでたまっている。メーカー同士もお互いに吸収し合い、ゲームのクオリティーも上がっている。最初はVRの目新しさだけで遊ばれていたが、慣れるにつれて徐々に本格的なVRゲームが遊びたいという期待も高まっているので、その準備をしている。――VRの進化は、今一つ外には伝わってないように見えるが。ユーザーに知られていないという意味では、課題がある。独立系のゲーム会社から良質なゲームが出ているが、タイトルの知名度も低く、なかなか認知されない。VRは映像で見ても今ひとつで、実際にプレーしてみないと面白さが分からない面がある。――解消するための手は。既存のメディアを使って、どう伝えるかだ。一つは、VRを体験している姿を紹介映像に合わせて見せることだ。またユーチューバーやインフルエンサー（影響力のある人）が映像で楽しんでいる姿を見せると、理解度が違う。あとは2年前から変わらないことだが、VRを体験する機会を設けること。さまざまなイベントにVRを持って行き、未体験の人に触ってもらうことだ。
 
Zaif流出 被害額70億円に修正
9/22(土) 4:21
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297674
仮想通貨大手テックビューロ（大阪市）は２１日、運営する仮想通貨交換サイト「Ｚａｉｆ（ザイフ）」から不正流出した仮想通貨の被害額が、当初の発表より約３億円分多い約７０億円分だったと発表した。このうち約４５億円分が顧客の資産という。, , 流出した仮想通貨３種類のうち、すでに被害額が判明していたビットコイン以外の、モナコイン、ビットコインキャッシュの被害額が判明したため修正した。モナコインは約６億７千万円分、ビットコインキャッシュが約２１億円分だった。ビットコインは約４２億５千万円分で変わらない。
 
SB「4年縛り」11月に撤廃
9/21(金) 23:34
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297668
携帯電話大手のソフトバンクは21日、スマートフォン端末を対象に4年契約を繰り返すことを条件に値引きする「4年縛り」の再加入条件を11月29日に撤廃する、と発表した。KDDI（au）も来年1月16日に撤廃する。公正取引委員会などからの是正要請を踏まえ、両社は8月に見直す意向を表明していた。, , 4年縛りは、携帯大手3社のうち、ソフトバンクとKDDIが米アップルのiPhone（アイフォーン）などを対象に導入していた。端末を4年間の分割払いで購入し、2年間使用した後に機種変更すると、残り2年分の支払いが免除される仕組みだが、新たに買う端末でも再び4年契約を結ぶ必要があった。この再加入の条件を撤廃する。NTTドコモは4年縛りを行っていない。
 
売れるか 20万円の新iPhone
9/21(金) 22:09
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297664
NTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクの携帯大手3社が21日、米アップルのスマートフォン「iPhone（アイフォーン）」の新型モデル「XS（テンエス）/XSMax（テンエスマックス）」を売り出した。最上位モデルは20万円近い。格安スマホがじわりとシェアを伸ばす日本市場で、アップルの高機能・高級化路線が受け入れられるかどうかは不透明だ。, , XS（記憶容量64ギガバイト）は、昨年発売されたX（テン）とほぼ同水準の12万～13万円台だが、画面が一回り大きいXSMax（同512ギガバイト）はソフトバンクで19万2960円だ。迫力ある大画面でゲームや動画を楽しめるのは魅力だが、21日早朝にXSを購入した男性会社員（32）は「20万円はない。高過ぎる」と語った。, , かつて日本人はアイフォーン好きと言われたが、現在は変わりつつある。今年夏にMMD研究所（東京）が携帯端末向け基本ソフト（OS）のシェアを年齢別に調べたところ、30代以上の男女ではいずれも米グーグルのOS「アンドロイド」が、アップルの「iOS」を上回った。, , 新モデルが出るたびに高額化するアイフォーンについていけず、アンドロイドが搭載された格安スマホを選択する子育て世帯が増えていることが一因とされる。
 
SB メール1030万通誤って消失
9/21(金) 18:53
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297646
ソフトバンクは、携帯電話のメールサービスで提供している迷惑メールフィルターに不具合が発生し、約436万人を対象に、約1030万通のメールを誤って削除していたことを明らかにした。, , 不具合の発生期間は9月17日10時48分～9月18日9時16分。不具合の内容は、「.co.jp」を含むドメインからのメールが、迷惑メールフィルターの不具合により消失したというもの。, , 消失したメールは復元できないほか、迷惑メールフィルターが誤って判定したメールの送信元は参照できないとしている。このため、不具合の対象になったユーザーにとっては、消失したことはソフトバンクから個別に連絡されるものの、どこからのメールが消失したかは、確認する手段がない状況になっている。, , 対象サービスは、ソフトバンクの「S!メール（MMS）」「Eメール（i）」、ディズニースタイルのメール、ワイモバイルの「MMS」「EMメール-S（MMS）」、ケータイ（PHS）用のメールで、迷惑メールフィルターを利用しているユーザー。, , 影響を受けるのは約436万人で、約1030万通のメールが受信されずに消失した。, , 原因は、迷惑メールフィルターのデータベースへ反映するパターンファイルの自動生成時の不具合。不具合は修正済みで、対象のユーザーには個別にお詫びの連絡がなされる。同社では運用監視体制を強化し再発防止策を図るとしている。
 
違法投稿 カラオケ会社は苦慮
9/21(金) 16:47
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297638
動画投稿サイトには不正にコピーしたカラオケ音源や、カラオケに合わせて自身が歌う動画など著作権法に抵触する投稿が相次いでいる。, , 音源を制作したカラオケ会社側は対応に苦慮しており、投稿者を提訴した例もある。, , 通信カラオケ「DAM」を展開する第一興商（東京都品川区）によると、ユーチューブやニコニコ動画には、カラオケ動画が毎日のように投稿されている。見つけ次第削除を要請しているが、自社音源が使われたとの証明は難しく、担当者は「星の数ほどあり対応が追いつかない」とこぼす。2016年には投稿した男性に公開禁止や削除を求めて東京地裁に提訴し、請求が認められた。, , 「JOYSOUND」を展開するエクシング（名古屋市）の担当者は「スマートフォンの普及で、違法と知らずに軽い気持ちで投稿する人が増えた」と話す。, , 一方、カラオケに合わせて歌う「歌ってみた」動画の人気は根強く、投稿を合法化する取り組みもある。エクシングは一部の楽曲について、カラオケボックスに設置したカメラで動画を撮影し、ニコニコ動画やツイッターなどで公開できるサービスを始めている。, , 著作権に詳しい早稲田大の上野達弘教授は「個人的に楽しむためでも違法となるのは一般人の感覚と懸け離れている。動画サイトと提携して合法化した方が、カラオケ会社にとっても利益があるのではないか」と指摘する。
 
米アマゾン 電子レンジ発表
9/21(金) 13:16
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297614
Amazonは米国時間9月20日、音声コマンドに対応する独自ブランドのWi-Fi接続電子レンジの販売を開始することを発表した。「AmazonBasics Microwave」（59.99ドル：約6800円）は、Amazonのデジタルアシスタント「Alexa」に対応する。「Dash Replenishment」や「Auto Popcorn Replenishment」にも対応し、ポップコーンを自動的にAmazonで注文することができる。この電子レンジは、米国で20日から予約注文可能で、年内に出荷開始される予定だという。画像：アマゾンの電子レンジを見るAmazon Devices担当シニアバイスプレジデントを務めるDave Limp氏は、AmazonがAlexa機能を電子レンジに追加することを決めた理由の1つは、そのユーザーインターフェースが「1970年代終わりから進化していない」ためだと述べた。Amazonはこの電子レンジに、新しい「Alexa Connect Kit」を装備した。Alexa Connect Kitは、Amazonが管理するクラウドサービスに接続する、Wi-Fi接続のスマートホーム製品を開発するための開発者向けツールキットだ。, , この電子レンジをAlexaと連携させるには、その近くにAlexa搭載スピーカを置かなければならない。そうすれば、「Alexa、コーヒー1杯温めなおして」といった音声コマンドで、特定の操作に対する調理設定を自動的に開始することができる。タッチスクリーンの制御パネルには「Ask Alexa」ボタンも用意されており、ボタンを押せば、「Alexa」と先に言わなくても、調理時間を音声で指示することができる。, , この記事は海外CBS Interactive発の記事を朝日インタラクティブが日本向けに編集したものです。
 
新型iPhone発売 雨の中行列も
9/21(金) 10:15
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297597
米アップルのスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の最新２機種が２１日に発売された。機能の高度化や携帯大手各社の値引き抑制を背景に、実質価格は年々上がっている。最上位の機種「ＸＳ（テンエス）Ｍａｘ（マックス）」は大手３社の標準的なプランで７万～８万円台から。高嶺（たかね）の花となった端末がどれだけ売れるか、見通せない。【写真】表参道の直営店では、雨にもかかわらず行列ができた「ＸＳＭａｘ」は画面がｉＰｈｏｎｅ史上では最も大きい６・５インチ。端末価格は直営店で税抜き１２万４８００円からで、昨年発売の「Ｘ（テン）」より１万円以上高い。, , それでも、東京・表参道のアップル直営店ではこの日午前８時の発売時、２５０人ほどが列をつくった。「ＸＳＭａｘ」を買った東京都世田谷区の会社員男性（２２）は「アップルの最新技術のスマホを使えるなら、いくらかかってもいい。動画がどんな迫力なのか楽しみ」と話した。, , 一方、高額化の流れについていけない人もいる。スマホの修理のため店を訪れていた会社員男性（１９）は「１０万円を超えるような機種にはなかなか手を出せない」と話した。, , もともと高級なｉＰｈｏｎｅをめぐり、携帯大手各社は「実質０円」などと値引きを競ってきた。ｉＰｈｏｎｅが日本市場で５割ものシェアを占めることになった一因だ。, , しかし、端末代の過度の値引きの結果、月々の通信料が高止まりしているとして、政府が見直しを要請。ＫＤＤＩ（ａｕ）は昨夏から、ソフトバンクも今月から、端末代を値引かない代わりに通信料を安くするプランを導入した。, , ソフトバンクの場合、一定の条件のもとで４年（４８回）の分割払いで買うと支払いが半額で済む「４年縛り」のプランに入っても、「ＸＳＭａｘ」の実質価格は昨年の「Ｘ」より４万７千円ほど高い。, , 調査会社「ＭＭ総研」によると、国内のスマホの出荷台数に占めるｉＰｈｏｎｅのシェアは１４年の５９・５％をピークに下がり、１７年は４８・７％。実質価格の上昇がシェア下落につながっている、との見方もある。, , 大手各社は最新２機種の予約状況を「順調」などとしているが、ある大手幹部は「ｉＰｈｏｎｅの機能に大きな進化もないなかで、最新機種に一時のような勢いはない」と漏らす。（徳島慎也）, , , ◇, , 携帯大手３社の新型ｉＰｈｏｎｅの実質価格, , ○今年発売の「ＸＳＭａｘ」（６４ＧＢ）, , ＮＴＴドコモ８万２９４４円, , ＫＤＤＩ（ａｕ）７万８００円, , ソフトバンク７万４８８０円, , ○昨年発売の「Ｘ」（６４ＧＢ）, , ＮＴＴドコモ６万８４７２円, , ＫＤＤＩ６万４０８０円, , ソフトバンク２万７０００円, , ※各社の標準的なプランでの実質的な負担額
 
仮想通貨流出続く 未熟さ露呈
9/21(金) 9:37
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297594
テックビューロから６７億円相当の仮想通貨が流出した問題。１月のコインチェックによる流出を受け、新たな業界団体を立ち上げるなど、再発防止と信頼回復に向けた取り組みを始めた直後だけに、関係者の間にも衝撃が広がっている。, , 「業界が共通して抱える構造的な課題が露見した。このままでは再び流出は起こりうる」。そう語るのは、仮想通貨に詳しい大和総研の矢作（やさく）大祐研究員だ。, , 共通する課題とは、企業としての“未熟さ”だ。仮想通貨交換業者の多くはベンチャー企業で、昨秋以降の仮想通貨の高騰で各社の総資産は平均５００％以上も拡大。しかし、成長のスピードに人員やサイバーセキュリティー対策などが追いついていない状況がある。, , 今回の流出のきっかけについて、テックビューロは「ハッキング被害」としているが、ある仮想通貨交換業者の社長は「十分な人員とノウハウがあれば、サイバー攻撃の予兆を検知し、被害を最小限にとどめることができたのではないか」と話す。, , 金融庁が過去にテックビューロに立ち入り検査を行った際も「数百億円相当の顧客資産を預かる管理態勢が整っていなかった」（担当者）という。今後は流出した仮想通貨の行方に加え、同社が顧客資産を守るための体制整備をどう進めていたのかも焦点となりそうだ。（蕎麦谷里志）
 
Googleスマホ 対iPhoneの肝
9/20(木) 22:22
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297567
グーグルは9月19日、自社ブランドのスマートフォン「Pixelシリーズ」の日本投入をSNS上で発表した。発売日などの詳細は未発表だが、同社は特設ページではメールアドレスを登録しておくと、最新情報を受け取れるようになっている。【関連画像】グーグルスマホ「Pixel」日本上陸が確定 ── iPhone対抗の肝は「おサイフ」対応である理由同社はアメリカ・ニューヨークとフランス・パリで10月9日（ニューヨーク現地時間）に新製品発表会を予定している。そこでは新型スマートフォン「Pixel 3」シリーズなどが発表されると見られており、このタイミングで日本に旧機種（Pixel/Pixel 2）が投入されるとは考えにくい。, , 正確な製品名をあえて告知してないとはいえ、本国の発表を前に日本での展開を予告するのは異例中の異例。これは、9月12日の日本経済新聞電子版が報じた「グーグルスマホ、10月にも日本に」の記事を受けてのものと思われる。, , なお、記事内ではNTTドコモとソフトバンクの2社がグーグルと交渉中と報道されているが、「Googleの新製品を扱う予定はあるか？」というBusiness Insider Japanの質問に対し、両社広報は以下のようにノーコメントとしている。, , “NTTドコモ 広報部：取扱いについて決まったものはございません。, , ソフトバンク 広報室：うわさや憶測に基づく報道に関してのコメントは控えさせていただきます。”Pixel 3の詳細なスペックは現時点では不明だが、例年であれば同社の最新OS「Android 9 Pie」が搭載され、発売後も同社によるセキュリティーアップデートや数回のOSアップデートが受けられると見られている。, , 日本でグーグルが直接扱ってきた端末と言えば、SIMフリーおよびドコモとソフトバンク（ワイモバイル、旧イーモバイルを含む）などで販売されたNexusシリーズが思い出される。, , NexusシリーズはPixel同様に素早いソフトウェアアップデートの提供と素のAndroidに近い構成にすることにより、リファレンスモデル（各種開発の基準となる端末）として、とくにAndroidアプリの開発に携わるデベロッパーなどに親しまれてきた。, , しかし、2015年発売の「Nexus 5X」「Nexus 6P」を最後に、同社が2016年に自社製スマートフォンおよびタブレット・PC端末をPixelにリブランドして以来、日本での展開はなかった。, , なお、9月11日には、楽天やインターネットイニシアティブ（IIJ）が同社の格安SIM事業において、Android 9.0にいち早く対応した米エッセンシャルの「Essential Phone」の取り扱いを発表されたばかりだが、Essential Phoneは2017年にグローバル発表された製品で、最新のハードとOSの端末とは言えない。, , 開発者にとってはなんとも歯痒い状況が続いていたわけだが、新型Pixelの登場によりAndroidアプリの一定の開発環境改善が見込めるだろう。
 
セクシー自撮り 男女格差で増
9/20(木) 17:37
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297539
SNSを覗くたび、セクシー自撮り攻撃が目に痛い。アヒル口や、絵文字がプリントされたスポーツタイプや魅惑的なランジェリーを身に着けたセクシー写真（アパレルメーカーの広告ではなく一般の人によって投稿されたもの）の数々。中高生を中心に流行している動画アプリ「TikTok（ティックトック）」でさえ、そういったコンテンツもよくある。若く見える子から、ある程度年を重ねた女性まで、彼女たちは誰かに強制されたわけではなく自らの意志でセクシー動画を投稿している。ストリーミングアイドルの過酷な現実これは日本に限った現象ではなく、世界中多くの地域で発生しているという。, , この「自ら脱ぐ女性」が大量発生している理由はどこにあるのか――これまでは、男女不平等や「性差（ジェンダー）」を抑圧されたことの産物であると推測されていたが、オーストラリアのニューサウスウェールズ大学の研究チームによる発表で、この仮説は覆された。同大学でジェンダー心理学を研究する、キャンディス・ブレイク教授率いるチームは、女性がセクシーなコンテンツを投稿する理由について、こう結論付けている。女性たちは、性差で収入の不平等が生じることに対抗すべく、無意識のうちにセクシュアリティを使用しているという。, , 研究チームは、ツイッターとインスタグラムでセクシーなコンテンツを投稿しているアカウントを収集。その数は6万8000ユーザーを超えたという。, , 投稿された写真の撮影場所を特定し、結果、アメリカの5567の都市および1622の地域から、性差による男女の収入格差、さらにそれ以外のジェンダーに関するデータを集計。すると、男性よりも女性の低所得が顕著な場合に、女性がセクシーなコンテンツを投稿する傾向が強いことが明らかになった。逆に、所得における男女格差がない地域で生活している女性たちはセクシーなコンテンツをSNSで発信する傾向はない。, , 国際規模でもこの結果は同様だった。113カ国でSNSの投稿を追跡したところ、経済不平等が高まっている場所、例えばアメリカやシンガポールなどの先進国において、女性がセクシーな自撮り投稿のために時間と労力を費やしている可能性が高いことが分かった。, , 「心理学的に、経済的不平等が個々の相対的な社会的地位をあらわにし、社会的ヒエラルキーの全レベルの人々の間で自分の地位について不安を掻き立てる。これが激しいセルフィー合戦につながっている」とブレイク教授は話す。自ら性的な自撮りに駆り立てられる女性の数は、そのエリアの経済的競争の激しさを示すある種の指標ともいえる。美しさには社会的価値があるので、現代の生存競争のなかで女性が「美」を活用するのは特段驚くようなことではない。進化論的にいえば、社会的地位を高めたい女同士での競争で目立つ手段の1つという。, , 歪んだ自己愛やナルシスト的な行為ではなく、彼女たちは生活の改善のために他の手段がほとんどない環境であることを訴えている。その不満を主張するにあたって、無意識にセクシー自撮りを選択していると、研究者は示唆する。
 
Zaif67億円分 1時間で流出か
9/20(木) 17:01
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297535
仮想通貨交換所大手の「Ｚａｉｆ（ザイフ）」で約６７億円相当のビットコインなど複数の仮想通貨が不正に流出したと、運営会社のテックビューロ（大阪）が２０日発表した。１月に約５８０億円分の仮想通貨が流出した「コインチェック事件」以来の大規模な不正流出とみられる。, , テックビューロの発表によれば、不正送金が発生したのは１４日午後５時から７時ごろまで。５９６６ビットコインが失われたとしている。他の２通貨については調査中という。, , この時間帯のビットコインの取引履歴（ブロックチェーン）を調べると、短時間に特定の１口座へ巨額のビットコインが送られる不審な取引が見つかった。, , １４日午後５時３３分２７秒、計１３１の口座を束ねて計５千ビットコインが一つの口座に送金されていた。その後の同様の取引が計１０回、約１時間９分の間に行われ、総計約５９６０ビットコインが一つの口座に送金されていた。, , この取引履歴が今回の不正流出を示すかは明らかではない。ただ送金先の１口座に集められたビットコインの数は、テックビューロが発表した被害額５９６６ビットコインとほぼ一致している。, , 仮にこの取引が不正送金のものとすれば、犯人はザイフが顧客から預かったビットコインの口座を詳細に把握し、外部に流出させた可能性がある。ハッキングがザイフの取引システムの中枢にまで及んでいた可能性は否定できない。, , 運営会社のテックビューロは「捜査当局に被害申告をして捜査を依頼している」ことを理由に詳しい説明の公表を控えるとしている。だが顧客が安心して今後も取引を続けられるのか、一体何が起きたのか、納得のできる説明が求められる。
 
ボケてツッコむ AI芸人を開発
9/20(木) 16:34
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297530
「パソコン」「そんな電子機器に頼ってたらアカンよ」「AIに言われる筋合いないわ」――LINEのトーク上でユーザーが投稿した内容に対し、AI（人工知能）がボケてツッコむサービス「AI芸人」のデモを、NTTレゾナントが「東京ゲームショウ2018」（千葉・幕張メッセ、9月20日～23日）で実施している。ユーザー、ボケ担当AI、ツッコミ担当AIの3者で会話できるのが特徴だ。【画像】AIのボケとツッコミユーザーが投稿した内容に対し、ボケ担当AIがボケて、ツッコミ担当AIがツッコミを入れる、という流れ。ディープラーニングを用いた言語解析技術を使い、ユーザーの投稿内容をAIが分析して自然言語で回答する。, , チャットbot型の「恋愛相談AIオシエル」や、テレビドラマ「過保護のカホコ」の主人公・カホコと会話できるAIサービス「AIカホコ」の知見を応用し、“お笑い仕様”にカスタマイズした。お笑いの分野に強いパートナー企業からデータを提供してもらい、5～10万ほどの発話・応答パターンを学習させたという。, , 通常は「こんにちは」→「ブラジルは夜」（ボケAI）、「ここは日本や」（ツッコミAI）のように応答するが、「ITmedia」→「深いなぁ～」（ボケ）、「ホントに思ってる？」（ツッコミ）など、未知の単語にも何かしらの返答をするようになっている。, , 同社の中辻真AI担当課長（スマートナビゲーション事業部 サービステクノロジー部門）は、「正解のないファジーな領域であるお笑いはAIと相性がいいと思っていて、昨年のゲームショウでも開発の話は出ていた。会話の破綻が笑いにつながるのも面白い」と話す。業務効率化よりは、創造性を支援する目的でAIの研究開発を進めているという。, , LINE上でAIに「おもろい」「おもろくない」とフィードバックを返すこともでき、「おもろくない」と指摘される回数が多いボケは姿を消していく。, , 直近で一般ユーザー向けサービスとして公開する予定はないが、AIを使ったゲームキャラクターやゲームシナリオの作成などへの応用が考えられるという。, , AI芸人の開発を担当した奥井颯平さんは「まだデモ段階で、完成度は数十％ほど。LINE以外にも、ソーシャルゲームやWebサービスなど幅広い分野に実装できる」と可能性を語った。
 
ごみうれる 小1メルカリ研究
9/20(木) 16:18
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297528

 
PSVita、2019年で出荷終了
9/20(木) 15:47
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297510
ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）の携帯ゲーム機「PSVita」の日本の出荷が2019年で終了することが明らかになった。同社のSVP兼日本ビジネスオペレーション部門の織田博之・部門長は「今のところPSVitaの後継機はないというふうに考えてほしい」と語った。【写真特集】PSクラシック全部見せます！気になる裏面も…織田部門長は「携帯ゲーム機は、PSVitaの後は計画を持っていない。PSVitaそのものも2019年で出荷を完了をする。タイトルは数は少なくなっているが、引き続き出していく」と話した。PSVitaは、2011年に発売された高性能の携帯ゲーム機で、液晶画面のサイズが5インチ、Wi-Fi通信などを備えている。日本市場では人気だったが、据え置き型が主力だった欧米では苦戦し、既に海外での出荷は終了している。SIEはPS4事業が好調で、グループ会社がスマートフォン向けゲームも展開している。
 
台風 スパコン京停止していた
9/20(木) 13:49
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297507
神戸・ポートアイランド（ポーアイ）にあるスーパーコンピューター「京」が、８月の台風２０号で付属設備に雨水が吹き込んでシステム障害を起こし、一時、運用を停止していたことが分かった。２０１２年の本格稼働以降、風水害による停止は初めて。約４７時間後に復旧した。運用する理化学研究所計算科学研究センターが対策を検討している。【写真】台風と長雨で…突然ストップ「日本の標準時」神戸地方気象台などによると、台風２０号は８月２３日深夜から２４日未明にかけて兵庫県を縦断し、県内５地点で最大瞬間風速を更新。淡路島で風力発電用の風車が倒れるなどした。, , ポーアイ観測地点の神戸空港では、２３日午後９時から約６時間にわたって風速２５メートル以上の暴風域に入り、午後１１時３８分には過去最大となる最大瞬間風速４２・２メートルを記録。京の施設周辺は猛烈な風雨にさらされていたとみられる。, , 同センターによると、システム障害の発生は２４日午前０時４７分。関西電力から届いた電力の電圧を調整する「特高受電設備」に雨水が入り不具合が生じた。同センターは全システムを止めて状態を確認し、２５日午後１１時５０分に復旧した。広報担当者は「防水カバーを施すなどしていたが、想定を上回る強風で雨水の吹き込みを防ぎきれなかった」と説明。データのバックアップなどができており、運用に大きな影響はなかった。, , 京は、２０１２年９月の本格稼働以降、原則として２４時間動き続けている。定期点検以外での運用停止は今月１７日までに３２回あるが、ほぼ全てがシステムのトラブル。今年６月には関西電力の施設への落雷で一時停止したが、京や付属設備への外的要因によりシステム障害を起こしたことはなかったという。, , 同センターは浸水箇所の防水設備を強化。今月４日の台風２１号通過時には問題なく稼働を続け、高潮などの影響もなかったという。今後さらなる対策が必要かどうか分析している。（小川晶）, , 【スパコン「京」】２００６年に政府主導で開発が始まり、１２年６月に完成したスーパーコンピューター。開発費は約１１１０億円。計算速度は毎秒１京回（京は兆の１万倍）を超え、世界ランクで１位を過去に獲得したことがある。ビッグデータの処理能力を競うランキングは１５年から７期連続で世界トップに立つ。災害や医療、建築などさまざまな分野に活用されている。京の最大１００倍規模の性能を備える後継機の開発も、２１年ごろの運用開始を目指して進んでいる。
 
Zaif運営会社 過去に改善命令
9/20(木) 12:08
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297492
テックビューロは9月20日、同社が運営する仮想通貨取引所「Zaif」に不正アクセスが発生し、ビットコインなど約67億円相当の仮想通貨が流出したと発表。あわせて、14日ごろから入出金など一部のサービスが停止していることを公表した。, , 同社では、入出金用のホットウォレット（預かり資産の一部はコールドウォレットで保管）を管理するサーバに対し、14日17時ごろから19時ごろまでの間、外部からの不正アクセスにより、ビットコイン（5966BTC）、モナコイン（調査中）、ビットコインキャッシュ（調査中）の3コインが約67億円分流出したという。具体的な不正アクセスの手法などについては、捜査当局に被害申告していることなどから公表を控えるという。, , 約67億円のうち、テックビューロ固有の資産が約22億円相当、ユーザーの預かり資産は約45億円相当だという。なお、モナコインとビットコインキャッシュの流出数量が調査中となっていることについては、確実な安全性の確認ができるまでサーバを再稼働させてないからとしている。数量が確定次第、あらためて公表するという。, , また、17日にもサーバ異常を検知し、18日にはハッキング被害が確認されており、金融庁および捜査当局への届出、社内においてもカイカの協力の下、原因の調査、顧客資産相当の財源確保に努めているという。不正アクセス発覚後、フィスコおよびカイカに対して支援を要請している。, , 消失したお客様の預かり資産に相当する財産の提供, セキュリティ向上のための技術・人員の提供, 経営基盤の向上のための資本提携、経営陣の派遣, , 支援要請では、フィスコのグループ企業であるフィスコデジタルアセットグループの子会社を通じて、50億円の金融支援、テックビューロ株式の過半数を取得する資本提携、過半数以上の取締役および監査役の派遣を検討するための基本契約を締結した。カイカとの間でも、セキュリティ向上のための技術提供を内容とする基本契約を締結している。, , テックビューロでは、入出金の再開に向けて、カイカの技術者によるサポートを受けながら、システムの再構築を実施。現時点では、再開の日時は不明としているものの、ユーザーの資産については、50億円で消失した仮想通貨を調達し、9月下旬には提供されるとしている。さらに、テックビューロの現経営陣については、本件対応後、フィスコグループの経営陣に引き継ぎ、経営責任として役員を退任する方針としている。, , なお、ICOプラットフォーム「COMSA」事業を運営する関連会社のテックビューロホールディングスでは、COMSA事業の今後の方針について現在検討中であり、決定次第公表するとしている。, , 同社では、金融庁から業務改善命令を2回に渡って受けているほか、システムトラブルもたびたび発生していた。
 
仮想通貨の被害 前年の3倍超
9/20(木) 11:48
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297490
警察庁は２０日、ビットコインなどの仮想通貨が不正アクセスによって盗み出された被害は今年上半期（１～６月）に１５８件あり、前年同期の３倍超になったと発表した。１月に発覚した約５８０億円相当のＮＥＭ（ネム）流出を含め、被害総額は約６０５億円に達した。, , 被害に遭った通貨は１９種類で、ビットコイン９４件（被害額約８億６０００万円）▽リップル４２件（同１５億２０００万円）▽イーサリアム１４件（同６１００万円）－－など。統計を取り始めた昨年の上半期の被害は計５１件で、被害総額は約１億１５００万円だった。, , 今年上半期の被害件数を月別にみると、前半の１～３月が８割近くを占め、後半は減少した。ＮＥＭ流出事件を受けて金融庁が仮想通貨交換業者への行政指導を強化し、利用者の認証を厳格化した効果が出たとみられる。, , 警察庁によると、仮想通貨を盗む主な手口は、利用者のパソコンをウイルス感染させるなどしてＩＤとパスワードを盗み取り、利用者のアカウントから別のアカウントに通貨を移すものだった。ただ、通貨交換業者「コインチェック」からＮＥＭが流出した事件は、同社のシステムが不正アクセスで操作されたとみられている。, , その他のサイバー犯罪では、ネットに接続できるカメラや家電、ゲーム機などの「ＩｏＴ機器」を標的とした攻撃が急増し、不正行為に悪用される被害が出ているという。【内橋寿明】
 
ロマサガ3 来年初頭に配信
9/20(木) 10:49
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297483
スクウェア・エニックスは、『ロマンシング サガ3』のHDリマスター版を、2019年初頭に配信することを発表した。全部で8つのプラットフォームに対応する（PS4、Nintendo Switch、Xbox One、Windows 10、Steam、PS Vita、iOS、Android）。, , 『ロマンシング サガ3』リマスター版の制作が発表されたのは、2017年3月のこと。その後、続報はなかったが、ついに発売日が発表され、対応プラットフォームも追加（制作発表当時はPS Vita／スマートフォン向けと発表されていた）。画面写真とTGSトレーラーも到着！, ※TGSトレーラーでは、新作『ロマンシング サガ リ・ユニバース』についても紹介されている。同作については関連記事にて紹介する。, , , また、東京ゲームショウ2018のスクウェア・エニックスブース内にて、『ロマンシング サガ』最新作スペシャル生放送が配信されることも決定。『ロマンシング サガ リ・ユニバース』と『ロマンシング サガ3』に関する情報を、サガシリーズ総合ディレクターである河津秋敏氏、作曲家・伊藤賢治氏らが紹介するとのこと。, , ◆放送日時：2018年9月22日(土) 13:20～, , ◆出演者, ペンギンズ ノブオ(MC), 河津 秋敏(サガシリーズ総合ディレクター), 市川 雅統(プロデューサー), 伊藤 賢治(作曲家), 山口 修平(アカツキ プロデューサー), 島崎 清山(アカツキ クリエイティブプロデューサー兼エンジニア), , ◆ステージプログラム/視聴ページ, スタジオプログラムはこちら, https://www.jp.square-enix.com/tgs18/, YouTubeでの視聴はこちら, https://www.youtube.com/watch?v=ipqzgbhSqRM, ニコニコ生放送での視聴はこちら, http://live.nicovideo.jp/watch/lv315221694, 『ロマサガ3』の300年後を描く『ロマンシング サガ リ・ユニバース』, 東京ゲームショウ2018にて、23年ぶりの『ロマンシング サガ』シリーズ最新作となるスマートフォンRPG『ロマンシング サガ リ・ユニバース』が発表された。同作に関する情報は、下記の関連記事でぜひ確認を。
 
Zaif 仮想通貨67億円分流出か
9/20(木) 6:46
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297453
テックビューロ（大阪市）が運営する仮想通貨取引所「Zaif」は9月20日、ハッキング被害を受け、同社が管理する仮想通貨の一部を流出したと発表した。被害額は約67億円相当と見られ、現在確認を急いでいる。金融庁と捜査当局に報告し、調査や顧客資産の財源確保に努めているという。ビットコイン価格の値動き（bitFlyerより）同社によれば、9月14日ごろから仮想通貨の入出金サービスなどに不具合が発生。17日にサーバ異常を検知し、18日にハッキング被害を確認した。, , ハッキングを受けたのは入出金用のホットウォレット（※）を管理するサーバ。14日午後5時ごろ～午後7時ごろまでの間に外部から不正アクセスを受け、このサーバで管理していた仮想通貨「ビットコイン」「モナコイン」「ビットコインキャッシュ」が不正に外部へ送金された。ハッキングの手法については、捜査中であることや同種犯行の予防のため「差し控える」としている。, , （※ホットウォレット：インターネットに接続されている仮想通貨の電子ウォレットクライアント。遠隔操作や高頻度の入出金に向く分、不正アクセス時の資産保護に弱い。対して、秘密鍵がインターネットから分離されているウォレットを「コールドウォレット」という。物理的に秘密鍵が分離されているため、不正アクセスに強い）, , ハッキングにより失った仮想通貨のうち、被害額が判明しているのはビットコインのみで5966BTC。二次被害防止のためにサーバを再稼働させておらず、モナコインとビットコインキャッシュの被害額は確定できていないとしている。, , 流出した約67億円相当の仮想通貨のうち、同社の資産は約22億円、顧客の預かり資産は約45億円。顧客資産の財源確保のため、同社はフィスコ、カイカの2社と支援契約を20日に締結した。, , フィスコとは、（1）50億円を提供する金融支援、（2）テックビューロの株式の過半数を取得する資本提携、（3）過半数以上の取締役と監査役の派遣──の3点を検討する内容の基本契約を結んだ。カイカは、セキュリティ向上のための技術を提供するとしている。, , Zaifのハッキングを受け、ビットコインの価格は、20日午前0時時点の約71万円から午前4時現在、一時68万円台まで急落した（価格はbitFlyer調べ）。, , 18年1月には、コインチェック（東京都渋谷区）が運営する仮想通貨取引所「Coincheck」から約580億円相当の仮想通貨「NEM」が流出する事件が起きた。以来、金融庁は仮想通貨交換業者への処分など業界の健全化に取り組んできたが、今回の事件であらためて業者のセキュリティー体制の甘さが露見した。, , Zaifは18年2月にも、同取引所の売買板にビットコインの発行上限である2100万BTCを上回る「20億BTC」の売り注文が出現するというシステム異常を起こし、ネット上を騒がせていた。
 
