Googleスマホ日本へ 何を狙う
10/18(木) 9:11
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300430
グーグルは2018年10月10日、自社開発したスマートフォン「Pixel 3」および「Pixel 3 XL」を発表した。Pixelシリーズは2016年から米国などで販売されてきたが、日本には投入されなかった。なぜグーグルは、3代目に至ってようやくPixelを日本で発売する決断を下したのだろうか。【関連画像】FeliCa採用のPixel 3/3 XLでは、店舗での支払いに「楽天Edy（エディ）」や「QUICPay（クイックペイ）」などの電子マネーが利用できる。写真は10月10日の新製品記者発表会より●Pixelシリーズの最新機種がついに日本上陸, , かつては自社開発のスマートフォン「Nexus」シリーズを日本市場で販売していたグーグル。だが2016年に発売された、従来のNexusシリーズに代わる新端末「Pixel」シリーズは、日本市場には投入されなかった。, , ところが2018年9月、Pixelシリーズの新端末を日本にも投入すると表明して以降、グーグルは、それまでの沈黙がうそだったかのようにプロモーションを積極化。10月10日には、米国で発表されたばかりの最新モデル「Pixel 3」および「Pixel 3 XL」を日本でも披露した。, , Pixel 3/3 XLは、それぞれ5.5型と6.3型の有機ELを搭載するスマートフォン。グーグルが自社開発した製品とあって、最新のAndroid OSである「Android 9」がいち早く利用できる点は、Nexusシリーズと同様、特徴の1つとなっている。また、AI（人工知能）、AR（拡張現実）技術がカメラ機能に取り入れられているのも同社の端末らしい点と言えるだろう。グーグルはなぜ、Pixelシリーズの端末を日本市場に投入してこなかったのか、そしてなぜ、ここに至ってPixel 3/3 XLを投入する決断を下したのか。そこには同社の周到な準備があった。, , 2016年に初代Pixelが発表された際に日本での発売が見送られたのは、当時日本語版が提供されていなかった音声アシスタント「Googleアシスタント」を特徴としていたことが原因とみられている。, , その意味でPixel 3/3 XLは、「Googleアシスタント」をはじめとした機能やサービスの日本語対応を進めてきたグーグルが、満を持して日本市場に送り込んだ端末と言える。, , それを象徴しているのが、海外版にはないFeliCa（非接触ICカード技術方式）の採用だ。このため日本で販売されるPixel 3/3 XLは、「おサイフケータイ」「Google Pay」による電子決済が可能になっている。, , 海外ではNFC（ニア・フィールド・コミュニケーション）を用いた電子決済が主流だが、日本では既にFeliCaが広く使われている。日本向けのPixel 3/3 XLであえてFeliCaを採用したのは、グーグル独自の決済サービス「Google Pay」を普及させるためと考えていい。この点からも、グーグルがPixelの日本進出に際して、いかに周到な準備を整えていたことが見て取れる。
 
スマホぽちで稼げる 注意喚起
10/17(水) 18:29
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300376
スマートフォンをタップするだけでお金が稼げるとうたい、商品の価格検索システムを提供した上で高額なコース料を集めていたとして、消費者庁は17日、消費者安全法に基づき、「Quest」（東京都新宿区）の業者名を公表し、注意喚起した。, , 同社が4月から9月末の間、約6000人から約6億4000万円を集めたとみている。, , 同庁によると、同社はインターネット交流サイト（SNS）などに広告を出し、ウェブサイトに誘導。「スマホをぽちぽちするだけで稼げる」「今なら5万円プレゼント」などと宣伝した。, , 初期費用1万8000円を払わせた上で、商品の販売価格検索システムを提供し、商品を安く仕入れて高く売るビジネスを紹介。その際、電話サポートなどを利用できる有料コースに申し込ませた。中には120万円支払った人もいたが、実際に利益を得た人はいなかったという。
 
「世界最薄」携帯 ドコモ発表
10/17(水) 16:16
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300362
ドコモは11月下旬、カードサイズで薄さ5.3mm、重量約47gの「カードケータイ」を発売する。電子ペーパーディスプレーでのウェブサイト閲覧も可能。予想価格は1万円前後。, ドコモが2018年冬春モデルとして11月下旬に発売予定の「カードケータイ KY-01L」は、2.8型（480×600ドット）の電子ペーパーディスプレーを搭載。表示切り替え時のみ電力を消費する省電力性により、バッテリー容量380mAhでわずか約47gという重量ながら約100時間の連続待ち受け時間を実現している。, 【もっと写真を見る】カードケースや手帳に入るサイズだが、VoLTEやSMS、テザリング、ウェブブラウズなどに対応。ウェブブラウズは動画と音声再生非対応の簡易表示だが、各種情報の確認には十分役立つレベルだ。, , 2年契約時の予想実質負担額は1万円前後。月額料金はXi契約で1800円（カケホーダイライトプラン＋SPモード＋ケータイパック）から。シェアパックを活用してのスマホとの2台体制での運用も実用的だ。, , カラバリはインクブラックの1色。カードケータイの型番は「KY-01L」で、ドコモ端末としては約20年の再登場となる京セラ製ケータイでもある。, , ドコモ「カードケータイ KY-01L」の主なスペック, メーカー, 京セラ, ディスプレー, 2.8型電子ペーパー, 画面解像度, 480×600ドット, サイズ, 約55×91×5.3mm, 重量, 約47g, CPU, 1.1GHz（クアッドコア）, 内蔵メモリー, 1GB, 内蔵ストレージ, 8GB, 外部ストレージ, ×, 最大通信速度, 下り最大100Mbps, VoLTE, ○, カメラ画素数, ×, バッテリー容量, 380mAh, FeliCa／NFC, ×／×, ワンセグ／フルセグ, ×／×, 防水／防塵, IPX2（防滴）／－, 生体認証, ×, USB端子, microUSB, 連続待受時間（LTE／3G）, 約100時間／約100時間, 連続通話時間（LTE／3G）, 約110分／約160分, カラバリ, インクブラック, 発売時期, 11月下旬, , 文● 南田ゴウ／ASCII編集部
 
いじめ相談アプリ 活用広がる
10/17(水) 13:06
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300347
学校のいじめ相談の現場で、スマートフォンアプリ「ストップイット」の活用が進んでいる。既に国内の１７３校（生徒数計約６万１０００人）で導入されており、電話だけに比べて相談が増えたケースも。自身も子供のころ、いじめ被害に遭い、アプリの普及を進めている東京のＩＴサービス会社社長、谷山大三郎さん（３５）は、「教育現場からいじめを無くしたい」と力を込める。, , アプリは２０１４年に米国で開発された。いじめの被害者や目撃者が匿名でメッセージを送り、受け手の学校や教育委員会に相談できる。若者が親しんでいるメッセージアプリ「ＬＩＮＥ（ライン）」のようなチャット形式で、画像や動画も送信可能。利用には学校など組織単位での事前契約が必要で、匿名を保ちつつ、相談者の学校や学年などをある程度特定できるのが特徴だ。, , 谷山さんは小学校高学年の時、いじめ被害に遭った。最初は猫背などささいなことをからかわれたが次第にエスカレート。調理実習で自分だけ料理が無かったり、休み時間に殴られたりした。担任の教諭がクラスメートを叱って注意するまで、誰にも相談できず一人で悩み続けた。大学時代の教育実習では、教室で孤立する生徒を見て、被害者や周囲が相談できる窓口の必要性を実感した。, , 谷山さんは千葉大教育学部で非常勤講師をしていた１５年、このアプリの存在を知り、「日本でも役立つツールだ」と米国の開発元と交渉。友人と日本での総代理店「ストップイットジャパン」を設立し、１６年４月に日本語版を完成させた。, , 千葉県柏市は１７年５月から公立中学校に導入。従来は電話やメールのみの受け付けで、いじめ相談は年間２０件程度だったが、昨年度はストップイットだけで４８件の相談があったという。谷山さんは「電話やメール相談は子どもにとってハードルが高い。ストップイットは今の子供に合っている」とみる。同アプリを日本で最初に導入した、羽衣学園中学校（大阪）では、生徒間でトラブルになりそうな事案があると、「ストップイットで言うよ」と生徒が口にし、予防効果も出ているという。, , ９月上旬に導入した奈良市ではこれまでに１７件の相談があり、「ＬＩＮＥで（友達に）無視された」などといった内容があったという。相談員が「先生に相談したほうがいいと思うよ」と返信すると、「先生に相談しようと思う」「自分でやってみようと思う」と返信してくるケースもあった。相談員は本筋とあまり関係のない“雑談”も挟みながら、粘り強くやりとりを続けるように心掛けているという。, , ストップイットジャパン社はアプリを導入する際に必ず各学校に出向き、授業か講演で導入する意味を子供らに説明している。, , その際に使うのが中学１年の教室を舞台にしたオリジナルのドラマ教材だ。千葉大の恩師・藤川大祐教授と協力し、教室内の雰囲気がいじめの解決に関係するとの研究成果を生かしたビデオを製作した。, , 映像では自慢話の多い男子生徒に、級友がＳＮＳ（ソーシャル・ネットワーキング・サービス）で悪口を書き込んだことがきっかけで、次第に実生活にも影響が出るという１０分程度のストーリー。途中には「ＳＮＳで悪口をやめるように書き込みをするか」などの選択肢があり、選択の結果でそれぞれ異なる未来を提示する。映像には、傍観者から抜け出して行動する「脱傍観者」になり、教室の雰囲気を把握していじめを止める雰囲気を作り出してほしいというメッセージが込めたという。, , 谷山さんがもう一つ大事にしているのは、スマホを所有していない子へのケアだ。授業や講演で、導入の意義を伝える際には、電話や教師へ直接相談する手段もあると必ず説明する。, , 最近はアプリについて教育機関に加え、企業や病院からの問い合わせもある。谷山さんはアプリの活躍に期待する一方、「あくまでもいじめをなくす手段の一つ。教室の雰囲気を良くするために一人一人が行動することが大切だ」と訴える。【中津成美】
 
Twitter「謎通知」に一時困惑
10/17(水) 12:28
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300342
10月17日1時30分頃からTwitterアプリが意味不明な英数字を通知してくる現象が発生。トレンドでも「謎の通知」が急上昇しました。未明に起きたこの謎の現象は既に解消されています。【画像】トレンドにも入った「謎の通知」この謎の通知は英数字の羅列とコロン、そして数字という組み合わせとなっており、通知をタップしても通知欄が開くだけというもの。寝入りばなの唐突さとあまりの意味不明さから、「怖い」「なにかの暗号？」「『サマーウォーズ』で見た展開」と話題に。, , Twitter公式サポートによると、謎の通知の原因は「（Twitterのサーバとアプリ間で）通常はバックグラウンドで処理され表示されないコードが、何らかのバグで表示されてしまった」からとのこと。, , なお、今回の謎の通知に限らず、スマホなどに表示された英数字などには個人情報など特定の情報が組み込まれている場合もあります。一見よく分からない英数字の羅列だからといって、むやみに画像などを拡散しないほうがいいでしょう。
 
YouTube 世界規模で一時障害
10/17(水) 12:20
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300341
【ロサンゼルス＝住井亨介】米ＩＴ大手グーグル傘下の動画投稿サイト「ユーチューブ」で１６日夜、動画を閲覧できなくなるなど、１時間以上にわたって機能を停止した。同様の機能停止は米国だけでなく世界各地で発生したものとみられ、インターネット上には不具合を訴える投稿が相次いだ。, , 米ＣＢＳテレビ（電子版）によると、機能停止は米東部時間午後９時ごろから１０時半ごろまで続き、画面にエラーが表示された状態となった。スマートフォンのアプリでも発生したもようだ。, , ユーチューブは公式ツイッターに「ご不便をお掛けして申し訳ありません」などと謝罪を投稿。その後復旧を発表したが、機能停止した原因については触れていない。, , また、利用者が多いサービスのため、影響も広がり、米フィラデルフィアの警察は公式ツイッターで「私たちのユーチューブ（のページ）がダウンしていますが、９１１（日本の１１０番）を呼び出さないでください。対応できません」との書き込みを行った。
 
YouTube障害 アクセスできず
10/17(水) 11:18
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300335
「YouTubeにアクセスできない」──10月17日午前10時ごろから、ネット上でこんな報告が相次いでいる。ITmedia NEWS編集部で確認したところ、PCとスマートフォンのいずれからもYouTubeにアクセスできない状況だ。【画像】Twitterでは全世界で「#YouTubeDOWN」がトレンド入りした【更新：2018年10月17日午前11時40分：不具合が解消したとみられる旨を追記しました】, , PCのWebブラウザでYouTubeにアクセスすると「500 Internal Server Error」と表示され、スマートフォンアプリ（Android）では「エラーが発生しました」と表示された。YouTube側のサーバに何らかの障害が発生していると思われる。, , Twitterでは全世界で「#YouTubeDOWN」がトレンド入りしている。多くの国で同様の障害が発生しているようだ。, , 午前11時40分、YouTubeにアクセスできることを確認した。障害は解消したとみられる。YouTubeの運営チームはTwitterで「私たちは帰ってきました。皆さまの忍耐力に感謝します」とコメントしている。
 
LINE スマホアプリで保険販売
10/16(火) 23:30
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300286
無料通信アプリ大手のＬＩＮＥ（ライン）が１６日、スマートフォンアプリを通じた損害保険販売を始めた。提携する損保ジャパン日本興亜が保険を引き受け、ＬＩＮＥは「代理窓口」を担う。１日数百円単位の保険にアプリの操作だけで入れるのが特徴で、ラインになじんだ若年層の取り込みを狙う。, , ＬＩＮＥアプリ内の「ほけん」という項目を選択すると、傷害保険を中心に５９種類の商品を選べる。１日単位から数百円程度で入れる保険が多いのが特徴。, , 「大雪のとき」「野外フェス」「紅葉・もみじ狩り」といったイベントごとに、思わぬけがや賠償責任をカバーする保険のほか、海外旅行保険や自転車保険もそろえる。加入には、決済サービス「ＬＩＮＥペイ」を使う必要がある。, , 損保ジャパンはＬＩＮＥと協力し、スマホのチャット画面で、事故受け付けや保険金支払いに対応するサービスをすでに始めている。今後は、加入から支払いまでＬＩＮＥ内で完結できるようにしたい考えだ。
 
女性狙うAirDrop痴漢の手口
10/16(火) 22:08
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300275
女性を狙う卑劣な行為、電車の中での痴漢や盗撮。いま、女性を狙った新たな手口が横行しています。電車の中で『スマートフォンを使った痴漢』だというのですが、その手口は、思いがけないものでした。, , 実際に被害に遭ったという、20代の女性が取材に答えてくれました。, , 「私がスマートフォンをいじっていたら、画面に男性の下半身が映った写真が、いきなり画面に映し出されてしまって。恐怖もあったのですけど、どちらかというと怒り」（被害に遭った女性）, , 女性によると、電車に乗っている際に、スマートフォンを見ていたところ、突然男性の下半身が映った写真が、画面に表示されたといいます。, , 突然、スマートフォンにわいせつな画像が送られてくる「サイバー痴漢」。, , 「一方的にわいせつな画像を送り付ける。AirDropという機能を使って」（愛知県警 鉄道警察隊 小島佐代子 警部補）, , SNS上では同じような被害が数多く投稿されており、利用されるスマートフォンの機能の名前をとり「AirDrop痴漢」とも呼ばれています。では「AirDrop」とは、いったいどんな機能なのでしょうか。,  , そもそも「AirDrop」はiPhoneなどの、アップル社の製品に備わっている機能で、半径約10メートル以内にある受信可能な端末を自動で探し出し、画像などのデータを簡単に送ることができるものです。実際にAirDropを使って、中京テレビの報道フロアで実験をしてみました。, , iPhoneの「AirDrop」を起動させ、打合せ中の鈴木康一郎アナウンサーの近くに行ってみると、「AirDrop」が自動的に鈴木アナウンサーのiPhoneを検出しました。ここに画像を送ってみると。, , 「AirDropで何か来たのですけど、“お～い！！鈴木康一郎”って（画像が届いた）。（自分が）知らないうちに画像が送られてきたことはなかったです。いまびっくりしました」（鈴木康一郎 アナ）
 
仮想通貨 流出備え自主ルール
10/16(火) 22:07
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300280
［東京１６日ロイター］ - 日本仮想通貨交換業協会が、会員各社に対して、仮想通貨の盗難リスクに備えて預金や国債など安全資産の保有を義務づける方向で検討していることが分かった。関係者が１６日、明らかにした。【主要仮想通貨のチャート】９月に発生した仮想通貨取引所Ｚａｉｆのハッキング被害で、運営するテックビューロ（本社・大阪市）が自己資金では利用者に補償できなかったことを金融庁が問題視していた。, , ロイターが入手した仮想通貨交換業協会の自主規制の原案では、オンライン環境で利用者から預かった仮想通貨の秘密鍵を管理する場合、サイバー攻撃による秘密鍵の喪失リスクを評価したうえで、当該リスクに見合った額を銀行預金や国債、地方債などの安全資産で保有するよう義務付けた。, , この原案では、上記の義務を履行するか、または保全対象額について銀行などとの間で保全契約を結ぶように求めている。, , ただし、オンライン環境に複数のウォレットを設け、同時にサイバー攻撃を受けない仕組みを構築している場合などは、盗難リスクの評価で考慮することも可能であるとした。, , この原案では、利用者から預かった仮想通貨が流出した場合に備え、損害賠償方針の明記を義務付けることも盛り込まれている。, , 仮想通貨交換業協会の担当者は、現段階で協会として決定した事実はなく、コメントは差し控えるとした。その上で、今回のハッキング被害を踏まえ「適切に自主規制機能を発揮していく所存だ」と述べた。, , 仮想通貨交換業協会は、金融庁に登録済みの仮想通貨交換業者１６社で構成。今年８月、資金決済法に基づく自主規制団体に認定するよう金融庁に申請し、同庁が審査を続けている。認定自主規制団体になると自主規制ルールが各社に適用され、協会による会員各社への処分も可能になる。, , 改正資金決済法では、仮想通貨交換業の参入を容易にする観点から、交換業者の財務要件は最低資本金１０００万円、純資産が負でないといった条件にとどまっている。今年に入って、巨額の流出事件が続出したことを踏まえ、有識者の間で財産規制の厳格化が必要だとの指摘が出ている。, , ＊内容を追加します。, ,  (和田崇彦編集：布施太郎)
 
西武新宿駅 AI警備ロボ実験へ
10/16(火) 17:42
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300254
東京都立産業技術研究センターとアースアイズ、日本ユニシス、西武鉄道は2018年10月16日（火）、警備ロボットの日本初の実証実験を西武新宿駅（東京都新宿区）構内で11月に行うと発表しました。【地図】幻に終わった「新宿駅」乗り入れ構想名前は「Perseusbot（ペルセウスボット）」。自律移動型のAI監視カメラ搭載警備ロボットです。駅構内の安全性向上、駅係員の業務負担軽減を目指し、今回、実証実験が行われます。, , 期間は11月26日（月）から30日（金）までの各日10時から16時までです。なお、これに先駆けて準備期間として11月7日（水）から9日（金）までと19日（月）から22日（木）までもロボットが現地で稼働します。, , 実験内容は、ロボットが西武新宿駅の改札外コンコースを巡回し、踏破力や自律移動の安全性、不審者・不審物の検知精度の確認などを行うというもの。実証実験後は、検証結果を踏まえ2020年を目標に、駅や空港でのAI監視カメラ搭載警備ロボットの普及を目指すといいます。
 
グリー ガチャ操作の深刻度
10/16(火) 17:14
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300253
「今回の案件は一線を越えている」, , あるゲーム会社大手幹部がそう指摘する「今回の案件」とは、スマホゲーム大手グリーの子会社WSFが運営するスマホゲーム『アナザーエデン』で、ガチャの当たりを操作するプログラムが組み込まれていたことだ。ホームページ上の発表で今回の事態が発覚したアナザーエデンでは「夢見」と呼ばれるガチャが採用されている。ユーザーは課金アイテムを消費してガチャを引き、設定に沿った確率でキャラクターを獲得する。キャラクターは星3、星4、星5の3つに区分されており、数字が大きいほど排出確率が低い。組み込まれていたプログラムは2つ(以下、本プログラム)で、10回連続でガチャを引く「10連ガチャ」の結果が特定の条件を満たした場合に再抽選を行うというものだ。具体的には、「同じ仲間(同一ID)が4体以上含まれる場合」「星5クラスの仲間が4体以上含まれる場合」に再抽選が行われていた。つまり、本来ランダムに決まるべきガチャの当たりパターンを歪めるプログラムを導入していたわけだ。, , ■発覚のきっかけはガチャのトラブル本プログラムは2017年5月から6月にかけて追加され、それ以来1年以上にわたって動作し続けていた。東洋経済の質問に対してグリーは、発覚したきっかけになったのは9月13日に発生したガチャのトラブルだと回答している。ユーザーからのアクセスが集中し、システムの負荷が高まったことで、本来であれば低排出率のキャラクターが多数提供される不具合が発生した。それについて調査する過程で本プログラムの存在が明らかになったという。グリーは9月19日にアナザーエデンの公式サイトで本プログラムについて公表。ガチャの一時停止を行ったほか、課金アイテムである1アカウントあたり「クロノスの石」1万個をはじめとしたユーザーへのアイテム配布を行った。クロノスの石は最低購入単位で買った場合1個あたり4.8円なので、1人あたり5万円近い補償を行ったことになる。なお、ガチャは10月4日時点で再開している。, , "ガチャをめぐる不具合や”炎上”自体は、スマホゲーム業界ではたびたび発生してきた。多くは確率表示やシステムトラブルに関するもので、中には景品表示法に違反する行為と見なされた事案もある。たとえば、中国のアワ・パーム・カンパニー・リミテッドが運営していた『THE KING OF FIGHTERS 98 ULTIMATE MATCH Online』では、特定キャラクターの出現率を実際よりも高く表示し、景表法の定める「有利誤認」(実際のものよりも取引の相手方に著しく有利であると一般消費者に誤認されるもの)に当たるとして消費者庁から措置命令を受けている。"
 
森元首相の旧サイト 別物に
10/16(火) 16:37
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300250
森喜朗元首相の旧公式サイトのドメイン（インターネット上の住所）が第三者に取得され、英文の別サイトになっていることが16日、分かった。, , 国会議員の旧サイトのドメインが、所属政党のサイトにリンクを残したまま第三者に取得され、書き換えられていたことも判明。専門家は「犯罪に利用される危険性がある」と指摘している。, , 森元首相の旧公式サイトのアドレスを入力すると、樹木などについて記したサイトが表示される。関係者によると、個人事務所の閉鎖に伴い、ドメイン「mori―yoshiro．com」の更新手続きが行われなかったため、第三者が取得して別サイトを作ったとされる。, , 元首相側はドメインの所有権を失ったとみられ、秘書は「気にもしていなかったが被害は聞いていない。何かあれば法的に対応する」と語った。, , 自民党の高木毅元復興相の事務所は今年、公式サイトのドメイン更新を怠ったため、海外の第三者に所有権が移転したことに気付いた。ドメインの末尾を「．com」から「．jp」に変え、新たなサイトを立ち上げたが、同党福井県連のサイトには旧サイトへのリンクが残っており、閲覧者が誤ってアクセスしてしまう恐れがあった。県連は16日午後、現サイトにリンクを修正した。, , 旧ドメインを使ったサイトは、別サイトに誘導する仕組みになっており、高木氏の事務所は数カ月前に把握。しかし、ドメイン所有者を特定できず、「手の出しようがない」（担当者）という。, , 情報セキュリティー会社「トレンドマイクロ」は「中古ドメインが第三者に取得されると、IDやパスワードを盗み取るフィッシングサイトなどに利用される危険がある」と指摘。最新のセキュリティーソフトの利用を呼び掛けている。, , 中古ドメインをめぐっては、NHK関連団体の旧公式ウェブサイトのドメインが、インターネットのオークションサイトに出品されたことが判明している。
 
NHK関連ドメイン出品 悪用も
10/16(火) 8:35
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300212
ＮＨＫ関連団体の旧サイト（今年２月に閉鎖）のドメイン名（ネット上の住所）が、ドメイン専門のオークションサイトに出品されている。１５日午後８時現在、ＮＨＫの関連会社など少なくとも７団体の現サイトが、旧サイトのドメインへのリンクを残している状態。落札した第三者が、本物のサイトを装って悪用する恐れもある。, , オークションを運営する大手ＩＴ企業「ＧＭＯインターネット」などによると、出品されたのは、ＮＨＫのグループ企業のリンク先を集めたサイト「ＮＨＫグループネット」のドメイン「nhk-grp.jp」。１日午前９時に出品された。入札期限は１８日午後７時で、開始価格は６千円。１５日午後８時現在で２３件の応札があり、最高額は３万円になっている。, , ＮＨＫ広報部は「このドメイン名は、サイトの閉鎖にあわせて利用を停止し、取得代行業者に権利を返しています。リンクが残っている関連団体のサイトについては、削除するなどの対応をとるとともに、対策を検討することにしています」などとしている。
 
海賊版対策 中間報告を断念
10/15(月) 21:49
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300181
漫画などを無料で読ませる海賊版サイトの対策を検討する政府の有識者会議は１５日、事務局が示した中間報告案について、強制的に閲覧を止める接続遮断（ブロッキング）の法制化を認めるかどうかで議論がまとまらず、中間報告としてのとりまとめを断念した。この日の議事録は公開する方針だが、今後は政府の対応が焦点となる。, , 同会議では本来、９月に中間報告をとりまとめる予定だったが、接続遮断の法制化をめぐり委員の半数が反対する異例の事態となり、先送りに。この日の会合でも委員から、「中間報告としてまとめた時点で、接続遮断の法制化の動きが進む」などの異論が続出したため、結論はまとまらなかった。, , 海賊版サイトの接続遮断は、政府が４月に法制化の方針を打ち出した。接続遮断に踏み切る場合、インターネット事業者が全ての利用者のアクセス先を検知する作業が必要となる。, , 出版業界などは「他に有効な手段がない」と支持する一方で、通信業界や一部の弁護士らからは「『通信の秘密』の侵害につながる」などとして慎重論が相次いでいた。
 
PW本物記載 脅迫メール注意
10/15(月) 20:31
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300175
本物のパスワード（ＰＷ）を記載し、「あなたの恥ずかしい動画を入手した」などと脅して仮想通貨での支払いを求める脅迫メールが横行している。交流サイト最大手の米フェイスブック（ＦＢ）などから大規模に流出した個人情報やＰＷが使われた可能性もあり、警察当局やセキュリティー団体は、要求に応じず、ＰＷを変更するよう呼びかけている。, , セキュリティー情報を発信する一般社団法人ＪＰＣＥＲＴコーディネーションセンターなどによると、「仮想通貨を要求する脅迫メール」は、今夏ごろから複数パターンの英文が国内で流通し始め、９月からは日本語でも出現した。コンピューターウイルスを仕掛け乗っ取った▽ポルノを見ている姿を撮影した▽ばらまかれたくなければ、ビットコインを送金しろ－－などと脅す内容が特徴だ。, , メール送信者は何らかの方法で本物のＰＷを入手しており、各種ネットサービスからの流出が疑われるという。ＦＢは利用者２９００万人の個人情報が流出したと今月発表。９月に脅迫メールを受信した、コンピューターに詳しい横浜市の会社員（４８）は「ＰＷはＦＢ用に数字４文字を入れていた。ＦＢからの流出に間違いない」と話す。, , ほかにも、大手交流サイトなどからの個人情報流出が続いており、米グーグルは、「グーグル＋（プラス）」で最大５０万人の個人情報が流出した可能性があると１０月初旬に公表している。, , 国家資格「情報処理安全確保支援士」で、ワイズ情報技術サービス（大阪府泉大津市）社長の吉岡省吾さんが相談を受けた受信者も、交流サイト接続用だけに使っているＰＷが記載されていたという。「パソコン本体はウイルス感染していなかったため、交流サイトからの流出の可能性が高い。個人情報が漏えいすることを前提でネットサービスは使う必要がある。同様の脅迫メールを受信したら、早急なＰＷ変更と、ウイルスチェックが必要」と警告する。【高橋望】
 
スマホで口臭判定 アプリ開発
10/15(月) 20:20
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300174
自分の舌をスマートフォンのカメラで撮影すると、口臭のリスクを3段階で判定してくれるiOSアプリを、ライオンが「CEATEC JAPAN 2018」（10月16～19日、幕張メッセ）に出展する。「自分の口臭を心配している人は多い。アプリでチェックできるようにし、そうした不安を解消してもらえれば」と同社の土岐育子氏（コーポレートコミュニケーションセンター 快適生活研究所 主任研究員）は話す。【画像】アプリで測定している様子ライオンが保有する舌の画像と口臭の実測値のデータを使って機械学習を行い、「舌がどんな状態だとどれだけの口臭リスクがあるか」を予測できるアルゴリズムを作成。AI（人工知能）が、ユーザーの撮影した舌の画像から口臭リスクを3段階で判定できるようにした。継続的にアプリでチェックすれば、「測定履歴」から口臭リスクの変化をグラフで確認することもできる。, , 現在、アプリはまだ開発段階で、東急百貨店本店（東京都渋谷区）の接客スタッフを対象に実証実験を行っている。実験結果を基に接客サービス向けのツールとしての活用する他、一般消費者向けのスマホアプリとして2019年中の提供を目指す。, , ライオンが口臭に関する悩みを調査した結果、「自分の匂いが分からなくて不安」「他人の口臭が気になっても指摘しにくい」という人が多かったという。口臭リスクをスマホで手軽に判定できるようにすることで、不安の解消や口臭に関する意識の向上につなげる狙いだ。
 
資生堂の舞台用化粧品が復活
10/15(月) 13:40
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300129
資生堂（東京都港区）が、いったん製造を終了した舞台用化粧品について、歌舞伎界からの声などを受けて、製造継続を決めたことが分かりました。継続の理由の一つに「日本の伝統文化の支援」があったとされ、SNS上では「（資生堂に）声が届いてよかった」「日本文化に貢献ありがとう、資生堂」といった声が上がっています。【画像】製造継続を呼び掛けた市川笑野さんのツイートオトナンサー編集部の取材に対し、資生堂グローバル広報部が10月15日、製造継続を明かしました。, , 9月で製造を終了していた舞台用化粧品は「紅」「との粉」「粉白粉」「練白粉」「化粧下地」。それぞれの希望小売価格は500円（税抜き）～800円（同）で、資生堂のオンラインショップでは、すべて「完売」となっています。, , 製造を中止したのではないかという情報が10月上旬、ネット上で流れ、歌舞伎俳優の市川笑野さんが11日、自身のツイッターで「資生堂が舞台用化粧品の製造をやめてしまい、愛用の化粧品が手に入らなくなってしまいました！」「色の良さ、使いやすさは絶品」「どうか資生堂さんにこの声が届いてほしいです」などと呼びかけました。, , この投稿は2万4000の「いいね」を獲得し、3万3000リツイートされました。同じく歌舞伎俳優の市川海老蔵さんも13日、自身のブログで「生産中止になるとか、みんな困っています、なんとかならないものですかね」とコメントしました。, , この声が届いたのか、翌14日、笑野さんはツイッターで「資生堂から松竹に『資生堂は、日本の大事な伝統文化をしっかり支援させていただきたいです』との連絡があり、舞台用化粧品を製造再開していただけることになりました！ 本当にありがとうございました！」などとコメント。海老蔵さんも同日のブログで「涙。本当にありがとうございます」と感謝しました。, , 資生堂グローバル広報部は取材に対し、「今年9月に製造を終了しましたが、歌舞伎や日本舞踊など特殊な用途で使う化粧品であり、他に代替アイテムがなかったことから、製造を継続することを決めました。価格を変更する予定はありません」としています。
 
農業変えるIT 収穫5割増も
10/15(月) 13:17
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300126

 
受信でPS4クラッシュ 文拡散
10/15(月) 12:44
https://news.yahoo.co.jp/pickup/6300121
受信しただけでPS4がクラッシュしてしまう「悪意あるメッセージ」が海外の掲示板などで話題になっています。ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）に確認したところ、「状況は認識しており、現在調査中」（広報担当者）とのことでした。【画像：問題のメッセージ（Redditより）】海外掲示板「Reddit」に書き込まれた「WARNING: Set your messages to private（警告：メッセージ設定をプライベートにすること）」というエントリがきっかけで話題になったもの。投稿者はゲーム中にこのメッセージを受信し、PS4がクラッシュしてしまったことを報告。同じスレッド内やSNSなどでも、同じ現象に遭遇したという報告があがっています。, , 特定の言語・文字列を含んだメッセージを受信することで発生する不具合とみられ、メッセージを開かなくても、受信しただけでPS4が起動しなくなったという報告も。クラッシュ後はPS4が再起動を繰り返し、システムが立ち上がらない状態になるため、セーフモードで起動し本体を初期状態にリセットする必要があるとのことです（セーフモードで起動後「データ再構築」を選択）。, , 対処法としては今のところ、メッセージの受信設定を「許可しない」、あるいは「フレンドだけ」にするのがもっとも有効とされています。SIE側による対策が行われるまでは、見知らぬ人からのメッセージ受信はブロックしておく方が安全そうです。
 
