台風 スパコン京停止していた9/20(木) 13:49https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297507神戸・ポートアイランド（ポーアイ）にあるスーパーコンピューター「京」が、８月の台風２０号で付属設備に雨水が吹き込んでシステム障害を起こし、一時、運用を停止していたことが分かった。２０１２年の本格稼働以降、風水害による停止は初めて。約４７時間後に復旧した。運用する理化学研究所計算科学研究センターが対策を検討している。【写真】台風と長雨で…突然ストップ「日本の標準時」神戸地方気象台などによると、台風２０号は８月２３日深夜から２４日未明にかけて兵庫県を縦断し、県内５地点で最大瞬間風速を更新。淡路島で風力発電用の風車が倒れるなどした。, , ポーアイ観測地点の神戸空港では、２３日午後９時から約６時間にわたって風速２５メートル以上の暴風域に入り、午後１１時３８分には過去最大となる最大瞬間風速４２・２メートルを記録。京の施設周辺は猛烈な風雨にさらされていたとみられる。, , 同センターによると、システム障害の発生は２４日午前０時４７分。関西電力から届いた電力の電圧を調整する「特高受電設備」に雨水が入り不具合が生じた。同センターは全システムを止めて状態を確認し、２５日午後１１時５０分に復旧した。広報担当者は「防水カバーを施すなどしていたが、想定を上回る強風で雨水の吹き込みを防ぎきれなかった」と説明。データのバックアップなどができており、運用に大きな影響はなかった。, , 京は、２０１２年９月の本格稼働以降、原則として２４時間動き続けている。定期点検以外での運用停止は今月１７日までに３２回あるが、ほぼ全てがシステムのトラブル。今年６月には関西電力の施設への落雷で一時停止したが、京や付属設備への外的要因によりシステム障害を起こしたことはなかったという。, , 同センターは浸水箇所の防水設備を強化。今月４日の台風２１号通過時には問題なく稼働を続け、高潮などの影響もなかったという。今後さらなる対策が必要かどうか分析している。（小川晶）, , 【スパコン「京」】２００６年に政府主導で開発が始まり、１２年６月に完成したスーパーコンピューター。開発費は約１１１０億円。計算速度は毎秒１京回（京は兆の１万倍）を超え、世界ランクで１位を過去に獲得したことがある。ビッグデータの処理能力を競うランキングは１５年から７期連続で世界トップに立つ。災害や医療、建築などさまざまな分野に活用されている。京の最大１００倍規模の性能を備える後継機の開発も、２１年ごろの運用開始を目指して進んでいる。Zaif運営会社 過去に改善命令9/20(木) 12:08https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297492テックビューロは9月20日、同社が運営する仮想通貨取引所「Zaif」に不正アクセスが発生し、ビットコインなど約67億円相当の仮想通貨が流出したと発表。あわせて、14日ごろから入出金など一部のサービスが停止していることを公表した。, , 同社では、入出金用のホットウォレット（預かり資産の一部はコールドウォレットで保管）を管理するサーバに対し、14日17時ごろから19時ごろまでの間、外部からの不正アクセスにより、ビットコイン（5966BTC）、モナコイン（調査中）、ビットコインキャッシュ（調査中）の3コインが約67億円分流出したという。具体的な不正アクセスの手法などについては、捜査当局に被害申告していることなどから公表を控えるという。, , 約67億円のうち、テックビューロ固有の資産が約22億円相当、ユーザーの預かり資産は約45億円相当だという。なお、モナコインとビットコインキャッシュの流出数量が調査中となっていることについては、確実な安全性の確認ができるまでサーバを再稼働させてないからとしている。数量が確定次第、あらためて公表するという。, , また、17日にもサーバ異常を検知し、18日にはハッキング被害が確認されており、金融庁および捜査当局への届出、社内においてもカイカの協力の下、原因の調査、顧客資産相当の財源確保に努めているという。不正アクセス発覚後、フィスコおよびカイカに対して支援を要請している。, , 消失したお客様の預かり資産に相当する財産の提供, セキュリティ向上のための技術・人員の提供, 経営基盤の向上のための資本提携、経営陣の派遣, , 支援要請では、フィスコのグループ企業であるフィスコデジタルアセットグループの子会社を通じて、50億円の金融支援、テックビューロ株式の過半数を取得する資本提携、過半数以上の取締役および監査役の派遣を検討するための基本契約を締結した。カイカとの間でも、セキュリティ向上のための技術提供を内容とする基本契約を締結している。, , テックビューロでは、入出金の再開に向けて、カイカの技術者によるサポートを受けながら、システムの再構築を実施。現時点では、再開の日時は不明としているものの、ユーザーの資産については、50億円で消失した仮想通貨を調達し、9月下旬には提供されるとしている。さらに、テックビューロの現経営陣については、本件対応後、フィスコグループの経営陣に引き継ぎ、経営責任として役員を退任する方針としている。, , なお、ICOプラットフォーム「COMSA」事業を運営する関連会社のテックビューロホールディングスでは、COMSA事業の今後の方針について現在検討中であり、決定次第公表するとしている。, , 同社では、金融庁から業務改善命令を2回に渡って受けているほか、システムトラブルもたびたび発生していた。仮想通貨の被害 前年の3倍超9/20(木) 11:48https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297490警察庁は２０日、ビットコインなどの仮想通貨が不正アクセスによって盗み出された被害は今年上半期（１～６月）に１５８件あり、前年同期の３倍超になったと発表した。１月に発覚した約５８０億円相当のＮＥＭ（ネム）流出を含め、被害総額は約６０５億円に達した。, , 被害に遭った通貨は１９種類で、ビットコイン９４件（被害額約８億６０００万円）▽リップル４２件（同１５億２０００万円）▽イーサリアム１４件（同６１００万円）－－など。統計を取り始めた昨年の上半期の被害は計５１件で、被害総額は約１億１５００万円だった。, , 今年上半期の被害件数を月別にみると、前半の１～３月が８割近くを占め、後半は減少した。ＮＥＭ流出事件を受けて金融庁が仮想通貨交換業者への行政指導を強化し、利用者の認証を厳格化した効果が出たとみられる。, , 警察庁によると、仮想通貨を盗む主な手口は、利用者のパソコンをウイルス感染させるなどしてＩＤとパスワードを盗み取り、利用者のアカウントから別のアカウントに通貨を移すものだった。ただ、通貨交換業者「コインチェック」からＮＥＭが流出した事件は、同社のシステムが不正アクセスで操作されたとみられている。, , その他のサイバー犯罪では、ネットに接続できるカメラや家電、ゲーム機などの「ＩｏＴ機器」を標的とした攻撃が急増し、不正行為に悪用される被害が出ているという。【内橋寿明】ロマサガ3 来年初頭に配信9/20(木) 10:49https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297483スクウェア・エニックスは、『ロマンシング サガ3』のHDリマスター版を、2019年初頭に配信することを発表した。全部で8つのプラットフォームに対応する（PS4、Nintendo Switch、Xbox One、Windows 10、Steam、PS Vita、iOS、Android）。, , 『ロマンシング サガ3』リマスター版の制作が発表されたのは、2017年3月のこと。その後、続報はなかったが、ついに発売日が発表され、対応プラットフォームも追加（制作発表当時はPS Vita／スマートフォン向けと発表されていた）。画面写真とTGSトレーラーも到着！, ※TGSトレーラーでは、新作『ロマンシング サガ リ・ユニバース』についても紹介されている。同作については関連記事にて紹介する。, , , また、東京ゲームショウ2018のスクウェア・エニックスブース内にて、『ロマンシング サガ』最新作スペシャル生放送が配信されることも決定。『ロマンシング サガ リ・ユニバース』と『ロマンシング サガ3』に関する情報を、サガシリーズ総合ディレクターである河津秋敏氏、作曲家・伊藤賢治氏らが紹介するとのこと。, , ◆放送日時：2018年9月22日(土) 13:20～, , ◆出演者, ペンギンズ ノブオ(MC), 河津 秋敏(サガシリーズ総合ディレクター), 市川 雅統(プロデューサー), 伊藤 賢治(作曲家), 山口 修平(アカツキ プロデューサー), 島崎 清山(アカツキ クリエイティブプロデューサー兼エンジニア), , ◆ステージプログラム/視聴ページ, スタジオプログラムはこちら, https://www.jp.square-enix.com/tgs18/, YouTubeでの視聴はこちら, https://www.youtube.com/watch?v=ipqzgbhSqRM, ニコニコ生放送での視聴はこちら, http://live.nicovideo.jp/watch/lv315221694, 『ロマサガ3』の300年後を描く『ロマンシング サガ リ・ユニバース』, 東京ゲームショウ2018にて、23年ぶりの『ロマンシング サガ』シリーズ最新作となるスマートフォンRPG『ロマンシング サガ リ・ユニバース』が発表された。同作に関する情報は、下記の関連記事でぜひ確認を。Zaif 仮想通貨67億円分流出か9/20(木) 6:46https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297453テックビューロ（大阪市）が運営する仮想通貨取引所「Zaif」は9月20日、ハッキング被害を受け、同社が管理する仮想通貨の一部を流出したと発表した。被害額は約67億円相当と見られ、現在確認を急いでいる。金融庁と捜査当局に報告し、調査や顧客資産の財源確保に努めているという。ビットコイン価格の値動き（bitFlyerより）同社によれば、9月14日ごろから仮想通貨の入出金サービスなどに不具合が発生。17日にサーバ異常を検知し、18日にハッキング被害を確認した。, , ハッキングを受けたのは入出金用のホットウォレット（※）を管理するサーバ。14日午後5時ごろ～午後7時ごろまでの間に外部から不正アクセスを受け、このサーバで管理していた仮想通貨「ビットコイン」「モナコイン」「ビットコインキャッシュ」が不正に外部へ送金された。ハッキングの手法については、捜査中であることや同種犯行の予防のため「差し控える」としている。, , （※ホットウォレット：インターネットに接続されている仮想通貨の電子ウォレットクライアント。遠隔操作や高頻度の入出金に向く分、不正アクセス時の資産保護に弱い。対して、秘密鍵がインターネットから分離されているウォレットを「コールドウォレット」という。物理的に秘密鍵が分離されているため、不正アクセスに強い）, , ハッキングにより失った仮想通貨のうち、被害額が判明しているのはビットコインのみで5966BTC。二次被害防止のためにサーバを再稼働させておらず、モナコインとビットコインキャッシュの被害額は確定できていないとしている。, , 流出した約67億円相当の仮想通貨のうち、同社の資産は約22億円、顧客の預かり資産は約45億円。顧客資産の財源確保のため、同社はフィスコ、カイカの2社と支援契約を20日に締結した。, , フィスコとは、（1）50億円を提供する金融支援、（2）テックビューロの株式の過半数を取得する資本提携、（3）過半数以上の取締役と監査役の派遣──の3点を検討する内容の基本契約を結んだ。カイカは、セキュリティ向上のための技術を提供するとしている。, , Zaifのハッキングを受け、ビットコインの価格は、20日午前0時時点の約71万円から午前4時現在、一時68万円台まで急落した（価格はbitFlyer調べ）。, , 18年1月には、コインチェック（東京都渋谷区）が運営する仮想通貨取引所「Coincheck」から約580億円相当の仮想通貨「NEM」が流出する事件が起きた。以来、金融庁は仮想通貨交換業者への処分など業界の健全化に取り組んできたが、今回の事件であらためて業者のセキュリティー体制の甘さが露見した。, , Zaifは18年2月にも、同取引所の売買板にビットコインの発行上限である2100万BTCを上回る「20億BTC」の売り注文が出現するというシステム異常を起こし、ネット上を騒がせていた。ゲーム運営会社がガチャ不正9/19(水) 16:28https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297399ライトフライヤースタジオが運営するスマートフォン用ゲーム「アナザーエデン 時空を超える猫」について、運営は9月19日、同ゲームのガチャにおいて、特定のケースで再抽選を行うプログラムが組み込まれていたとして謝罪しました。これに伴い、現在はガチャ機能および「クロノスの石（課金アイテム）」の販売を全て停止しています。【画像：組み込まれていた再抽選プログラム】9月13日に発生していたガチャの不具合が発端となって発覚したもの。このときは一部のユーザーから「特定の時間帯にガチャを引くとほぼ最高レアばかり排出される」という報告があがっており、これについて調査を進めていくなかで、今回の内部プログラムの存在が発覚したとしています。, , 抽選プログラムの内容は、「10連ガチャで同じ仲間（同一ID）が4体以上含まれる場合に再抽選される」「10連ガチャで★5クラスの仲間が4体以上含まれる場合に再抽選される」というもの。要するにガチャ結果が極端に「悪すぎた」あるいは「良すぎた」場合に、それをなかったことにして引き直すというもので、いずれもごくまれなケースであるとはいえ、表示されていた確率通りに抽選を行わず、プログラムによって抽選結果を操作していたということになります。, , 同プログラムが組み込まれた理由については、前者は「お客様の不利益に繋がると危惧し」、後者は「ゲーム内の公平性を維持することを目的に」それぞれ実装していたと運営側は説明しています。組み込まれていた期間は、前者が2017年5月12日から現在まで、後者が6月29日から現在まで。運営側は対応として、これまでに再抽選が行われていたユーザーに対し個別に補填を行うほか、全ユーザーにクロノスの石1万個（約3万円分）などの配布を行うとしています。, , スマートフォン用ゲームのガチャを巡っては、以前から「ユーザーの見えないところで運営側が不正に排出率を操作しているのではないか」という疑惑があり、今回のケースは、状況としてはかなり限定されるものの、「確率操作が実際にあった」ということを証明してしまったとも言えます（もちろん、だからといって他のゲームでも同様に行われている、というわけではありません）。, , 「アナザーエデン」運営は今回の件を受け、「この度発生しておりました不具合につきましては、お客様皆様に対する配慮が至らず、ご不快の念をおかけし大変申し訳ございません」「お客様に今後も安心してお楽しみいただけますように再発防止に努めるとともに、その他にもいただいております不具合に関するお問い合わせにつきましては、継続して調査を続けてまいります」と謝罪しています。新潮社 社員の言論統制しない9/19(水) 15:35https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297392自民党の杉田水脈（みお）議員が、新潮社の月刊誌「新潮45」8月号に「LGBTは生産性がない」などと主張する記事を掲載して批判を浴びたことを受け、同誌は9月18日発売の10月号に「そんなにおかしいか 『杉田水脈』論文」と題した企画を掲載。多方面から寄せられた批判に反論した。【新潮社の声明文「社員の言論統制はしない」】だが、こうした「新潮45」の論調に対し、内部からは疑問の声が挙がっているようだ。同社の文芸書編集部が運用する公式アカウント「新潮社出版部文芸」は、「新潮45」10月号の発売後、Twitter上で、読者・有識者・出版関係者などによる同誌への批判的な投稿を相次いでリツイートしている。, , リツイートした意見は、「『新潮45』と新潮社の経営陣、いい加減にしろ」「新潮45の編集部はどんな気持ちで雑誌を出しているんだ。ヘイト記事を出版したくてその業界に入ったわけじゃないだろう」「『新潮45』は確実に新潮のブランドイメージを損ない、傷つけている」――など。, , さらに同編集部は19日午前、新潮社の創始者である佐藤義亮氏の言葉「良心に背く出版は、殺されてもせぬ事」をTwitterに投稿。Web上から抗議を続けている。, , 同社宣伝部もこの動きに追随し、文芸書編集部を応援する投稿などをリツイートしている。“内紛”ともとれる論争が続いているが、新潮社はこうした状況をどう捉えており、どう対処していくのだろうか。, , ITmedia ビジネスオンラインの取材に対し、新潮社は「杉田水脈氏の論文に端を発する『新潮45』の記事については、社内でもさまざまな意見が存在しているが、弊社では言論の自由を最大限に尊重するという立場から、各部署、社員の個人の意見表明に関して、言論統制のようなことは従来より一切行っていない」（宣伝部）と回答した。, , また、新潮社の公式Webサイトには、「SNSなどの外部サービスによる情報発信は、当社の公式発表・公式見解を表しているわけではない。各部署に公式アカウントの運用担当者は複数名おり、個人の見解を表しているわけでもない」との旨が記載されている。, , 宣伝部によると、文芸書編集部への支援ともとれるリツイートも「個人の判断に基づいたもので、部署を代表する公式な見解ではない」という。社としては特に規制を設けず、自由な議論を容認する方針のようだ。ただ、こうした論争には一抹の疑問を覚える。なぜ新潮社の各部署は「新潮45」編集部と直接話し合ったり、面と向かって異議を唱えたりするのではなく、Twitterを介して抗議しているのだろうか。, , この点について、同社は「社内では、各編集部が独立した編集権を持っており、それぞれの編集長の方針のもとで誌面を制作している。『それは違うんじゃないの』と他部署が意見するケースはわずかにあるが、論調に大きく影響することはない」と回答した。, , Twitterの力を借りた内部からの抗議を踏まえ、「新潮45」は今後どのような論陣を張っていくのだろうか――。プレステ復刻版 12月3日発売9/19(水) 15:31https://news.yahoo.co.jp/pickup/62973911990年代後半に人気を博したソニー・コンピュータエンタテインメント（現SIE）の家庭用ゲーム機「プレイステーション（PS）」の復刻版「プレイステーション クラシック」が発売されることが19日、明らかになった。PSのデザインをコンパクトなサイズで精密に復刻し、ソフトを20タイトル内蔵した。日本、北米、欧州で、PSの発売日と同じ12月3日に発売予定で、価格は9980円（税抜き）。【写真特集】ミニPSやっぱり出た！復刻版のコントローラーは…プレイステーション クラシックは、PS初期型の外見やボタン配置、コントローラー、外箱パッケージのデザインをほぼそのままに再現。本体の大きさは縦横で約45％、体積で約80％コンパクトにした。ソフトは「R4 RIDGE RACER TYPE 4」（バンダイナムコエンターテインメント）、「JumpingFlash！ アロハ男爵ファンキー大作戦の巻」（SIE）、「鉄拳3」（バンダイナムコエンターテインメント）、「ファイナルファンタジーVII インターナショナル」（スクウェア・エニックス）、「ワイルドアームズ」（SIE）などを収録する。HDMIケーブルと、本体の電源供給時に市販のUSB対応ACアダプターに接続するUSBケーブルが付く。SIEの小寺剛（こでら・つよし）社長は今年5月のインタビューでPSの復刻版の可能性について「現時点でお話しできることはない」とした上で、「弊社は、常に過去の資産の掘り起こしをしているし、いろいろなやり方はあると思う。どういうやり方があるのか、（社内で）話はいろいろ起きている」と発売に含みを持たせていた。PSは1994年に発売された家庭用ゲーム機。当時のゲームソフトは、すぐ起動するかわりにデータ容量の少ないロムカセットだったが、PSは大容量のCD-ROMを採用。さらにライバルの任天堂やセガが自社開発を重視していたのに対し、自社以外のソフトメーカーを重視する姿勢を打ち出して、スクウェア（現スクウェア・エニックス）の人気ゲーム「ファイナルファンタジーVII」の取り込みに成功。同ソフトが発売されるとゲーム機が大ヒットし、任天堂からゲーム業界の“王座”を奪い取ったことでも知られている。断水デマ 市の給水量が6割増9/19(水) 13:58https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297384胆振東部地震が発生した6日午前、北見市内の給水量が前日に比べ最大で6割増えていたことが分かった。同日、会員制交流サイト（SNS）で断水するという誤った情報が広まり、市は浴槽などに水をためた市民が増えたことが影響したとみている。「高層階の高齢者に水を届けたい」SNSが中高生の善意つなぐ市上下水道局によると6日の給水量は午前8～9時が前日比5割増の2884立方メートル、午前9～10時が同6割増の2620立方メートル。正午前後から通常レベルに戻ったという。ツイッターなどには同日午前8時ごろから、「北見、1時間後断水だそうです」などの誤情報が投稿されていた。市は停電発生後も通常通りの給水を続けていたが、一部の集合住宅で停電のため水道水のくみ上げポンプが稼働しなくなっており、市はこのことが拡大解釈され、「断水情報」として市民に広がった可能性があるとみる。北見市では2007年、浄水場に濁水が混ざって約6万世帯で最大5日間断水し、市民生活に大きな影響を与えた。この経験で断水に敏感になり今回、SNSの情報で水の確保に必死になった市民も少なくなさそうだ。, , 災害リスク評価研究所（埼玉）の松島康生代表は「災害時は人の役に立ちたいという気持ちが先走り、不確かな情報が広まりやすい。市など公的機関のSNSやホームページで情報の信ぴょう性を確かめてほしい」と話す。（中橋邦仁）新潮45批判 新潮社アカがRT9/19(水) 13:05https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297377自民党の杉田水脈（みお）衆院議員が、同性カップルを念頭に「生産性がない」などと主張し人権侵害の批判を受けた問題で、杉田氏の寄稿を掲載した月刊誌「新潮45」が9月18日、批判への反論を掲載した10月号を発売した。杉田水脈氏の寄稿文、どんな内容だった？Twitter上では杉田氏や新潮社に対する批判が再度殺到しているが、同社が運用する公式SNSアカウントの一つ、「新潮社出版部文芸」の公式Twitterは、18日の発売後から批判の意見を、多数リツイートしている。, , , 同社のアカウントポリシーでは「情報発信の全てが、必ずしも新潮社の公式発表・見解を表しているものではありません」と書かれているが、内部からの抗議とみた人々による応援の声が「新潮社出版部文芸」に対して挙がっている。9月18日に発売された「新潮45」の10月号で掲載されたのは「そんなにおかしいか『杉田水脈』論文」と、題された企画。, , 編集部は企画の中で批判について「見当外れの大バッシング」「主要メディアは戦時下さながらに杉田攻撃一色に」と切り捨てた。, , そして、「LGBT当事者の声も含め、真っ当な議論のきっかけとなる論考」だとして、教育研究者・藤岡信勝氏、文芸評論家・小川栄太郎氏、元参院議員の松浦大悟氏らの寄稿を掲載している。, , 小川氏は「政治は『生きづらさ』という主観を救えない」とする寄稿の中で以下のように書いている。, , 「LGBTの生き難さは後ろめたさ以上のものなのだというなら、SMAG（編注：サドとマゾとお尻フェチと痴漢を指す小川氏の造語とのこと）の人達もまた生きづらかろう。ふざけるなという奴がいたら許さない。LGBTも私のような伝統保守主義者から言わせれば充分ふざけた概念だからである。, , 満員電車に乗った時に女の匂いを嗅いだら手が自動的に動いてしまう、そういう痴漢症候群の男の困苦こそ極めて根深かろう。彼らの触る権利を社会は保障すべきではないのか。触られる女のショックを思えというか。それならLGBT様が論壇の大通りを歩いている風景は私には死ぬほどショックだ、精神的苦痛の巨額の賠償金を払ってから口を利いてくれと言っておく。」, （文芸評論家・小川榮太郎氏「政治は『生きづらさ』という主観を救えない」より、一部中略）, , この内容に対しては、平野啓一郎さん、武田砂鉄さん、津田大介さんら著名な作家たちからも「慄然とする」「どうしてあんな低劣な差別に荷担するのか」「論理が破綻している」の批判が多数挙がった。さらに「不買運動」に言及したツイートも。Google「Pixel」を日本投入9/19(水) 12:58https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297376Google日本法人は9月19日、スマートフォン「Google Pixel」を日本市場に投入することを認めた。【画像】「Pixel 3 XL」のプロトタイプとされるリーク画像同社がTwitterに「新しいスマートフォン Google Pixel がまもなく日本にやってきます」と投稿した。投稿に添えられたURLから開けるWebサイトには、同社が9月中旬に開設したティーザーサイトと同様、「G」のロゴがある長方形の画像が表示されている。, , それ以上の情報はなく、同社が開発中の「Pixel 3」（仮）かは定かではない。最新情報は同サイトで順次案内するという。, , 米Googleは、10月9日（米国時間）に開催する製品発表イベント「Made by Google」で「Pixel 3」（仮）を発表するとみられている。一部報道によると、同社は新型スマートフォンの日本投入について国内の通信事業者と交渉中という。ゲームは少し学力に影響 研究9/19(水) 11:07https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297363「ゲームをやりすぎると頭が悪くなる」……と昔からよく言われていますが、オーストリアの心理学教授Timo Gnambs氏より、実際にその影響について調べた研究結果が明かされました。大きな写真で詳しく見るこの研究は、 Gnambs氏らが2年間にわたって行ったもの。「コンピュータゲームが勉強の成果に与える影響を長期的な観点から研究したかった」と海外メディアFatherlyにて語る同氏は、3,554人の青年期のドイツ人をサンプル（内56％が女性）とし、彼らのゲームの習慣、プレイ時間などと、読解と数学と推論能力の成績を調査しました。その結果、1日に最大8時間にわたってゲームを遊ぶ子どもでも、学業成績への影響は僅かしか見られなかったということです。, , Gnambs氏は「成績にはごく僅かな影響しか見当たらず、コンピテンシーはありませんでした」とその結果についてコメント。本実験はあくまでひとつの実験結果の例でしか無いものの、勉強を理由にゲームプレイを制限せざるを得なかったゲーマーの学生諸氏は、ある意味ひと安心といったところではないでしょうか。また、Gnamb氏は、試験などの前に状況に応じたゲームの制限が重要であり、課題に直面していない学生が長時間のゲームプレイを楽しむことは大きな問題ではない旨を述べています。メガドライブ復刻版 発売延期9/19(水) 10:37https://news.yahoo.co.jp/pickup/62973581990年代に欧米で人気を博したセガ・エンタープライゼス（現・セガゲームス）の家庭用ゲーム機の復刻版「メガドライブミニ（仮）」の発売時期が2019年に延期されることが19日、明らかになった。北米は「GENESIS（ジェネシス）」、欧州は欧州版「Mega Drive」を再現したモデルを準備し、世界で同時期に発売する予定。【写真特集】メガドライブ「ミニ」で復刻！メガドライブのオリジナルメンバーを中心に設計を見直し、ゲームソフト開発も実績のある国内デベロッパーと協力して進める体制を取るという。メガドライブは1988年に発売された家庭用ゲーム機で、北米では「ジェネシス」の名で知られている。当時のゲーム業界の“王者”だった任天堂の家庭用ゲーム機「スーパーファミコン」のライバル機で、最終的には敗れたものの、北米や欧州地域では人気を博した。「メガドライブミニ（仮）」は、メガドライブより一回り小さいミニサイズで2018年中に発売する予定だった。セガゲームスは「ドリームキャスト」を最後に、2001年に家庭用ゲーム機事業から撤退しており、17年ぶりの家庭用ゲーム機の発売として話題となった。TDLのぬいぐるみにキス 炎上9/18(火) 23:45https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297320学生や芸能人がディズニーランドのショップで売り物のぬいぐるみにハグやキスをする写真をSNSに投稿し、炎上してしまう案件が9月上旬から複数発生しています。投稿主を特定して追い込もうとする一部の動きは明らかにやりすぎですが、投稿された写真がマナー違反であることは間違いありません。【画像】SNSで炎上とはいえ普段は味わえない非日常空間なので、ついテンションが上ってしまうことは理解できます。そんな中ぬいぐるみをどのように扱えば良いのでしょうか。東京ディズニーランドを運営するオリエンタルランドに、店頭ではどのように案内しているのかを聞きました。, , ・・・・・, , ――店頭ではぬいぐるみを手にとるお客さんにどのような案内を行っていますか。, , 広報：ぬいぐるみを手に取ること自体は禁止していません。この件に限らずですが、他のお客さまのご迷惑になる行為はご遠慮いただいております。迷惑になる行為を見かけた際は、キャストから注意をさせていただく場合がございます。, , ――SNSでは「ベタベタ触られたぬいぐるみはキャストが発見次第処分してしまうので、ぬいぐるみがかわいそう」といった声も見られました。処分されてしまうのは事実でしょうか？, , 広報：やはりこの件に限らずですが、汚れや損傷があれば店頭から下げるようにしております。, , ・・・・・, , いくらかわいくても売り物は売り物。後から手に取った人が安心して購入できるように、適切な距離感で接するようにしましょう。決済までスマホ デニーズ導入9/18(火) 22:33https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297315セブン＆アイ・フードシステムズは9月18日、ファミリーレストラン「デニーズ」の新宿中央公園店に、スマートフォンで注文や決済が行える「デジタル注文決済サービス」を導入した。食事後レジに並ぶ必要をなくし、平日ランチタイムの混雑を解消する狙いがある。【画像】デニーズ新宿中央公園店テーブル上のQRコードをスマホで読み取ると、料理メニューが掲載されたWebページに遷移。注文が確定すると決済画面に移り、クレジットカード決済かキャリア決済（NTTドコモ、au、ソフトバンク）を選んで支払える。Okage（東京都中央区）、セイコーソリューションズが技術協力した。, , まず、新宿中央公園店で平日午前11時～午後3時に提供。利用者層や利用状況などを検証して他店舗にも順次展開する予定だ。, , 「昼休みの時間が限られるビジネスマンの利用が多い店舗では、同じ時間帯にお客さまが集中し、レジが混雑してしまう。デジタル注文決済サービスの導入で、快適なランチタイムを実現したい」（セブン＆アイ・フードシステムズ）iPhone5s au回線で通信不具合9/18(火) 20:47https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297305au回線の「iPhone 5s」をiOS 12にアップデートすると、メールやデータ通信が利用できない不具合が発生していることが9月18日に分かった。「au」はSMSの送受信とMMSの受信、「UQ mobile」はSMSの送受信、「mineo」はSMSとデータ通信が利用できない不具合が発生している。UQコミュニケーションズの案内原因は調査中。KDDI、UQコミュニケーションズ、ケイ・オプティコムは、原因が分かるまで、iOS 12へのアップデートは控えるよう呼びかけている。, , なお、auのiPhone 5sで既にiOS 12へアップデートしている場合、「設定」→「モバイル通信」→「通信のオプション」から「4Gをオンにする」をオフにし、3Gでデータ通信をするよう変更すれば、SMSの送受信とMMSの受信ができるようになる。米軍 3Dプリンターで兵舎建設9/18(火) 18:05https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297283米国の海兵隊は、コンクリート製の兵舎を3Dプリンティング技術で建設する実験を実施した。この技術が実用化されれば、戦場のような場所での兵舎建設が、短時間かつ少人数で済むという。画像：コンクリートを積層する様子実験の目的は、積層式3Dプリンタと同様の付加製造（Additive Manufacturing：AM）技術を応用し、ノズルから出すコンクリートを重ねる作業で兵舎建設が可能かどうか確認すること。海兵隊システム司令部（Marine Corps Systems Command：MCSC）のAMチームが、陸軍および海軍の建設工兵隊と共同で検証した。, , まず、PCで兵舎の3Dモデルを作り、それを3Dプリンタと同じ原理の建設機械に与えてコンクリートを積層していくことで、面積500平方フィート（約46平方m）の兵舎を40時間で建設した。今回の実験では、進捗を確認する作業と3Dプリンタへのコンクリート補充に時間をかけたが、確認が不要になり、セメントと砂や水の攪拌（かくはん）や、調合済みコンクリートの補充も自動化できれば、作業は容易になり、1日で建築できると見込む。, , 現在の木造兵舎は、通常10人の隊員が5日間かけて建築するそうだ。3Dプリント兵舎になれば、作業時間が短縮され、危険にさらされる隊員の人数も減らせる。さらに、この工法は、軍事作戦で使う建築物だけでなく、人道支援や災害被災者救援といった活動にも応用可能としている。, , なお、マサチューセッツ工科大学（MIT）も、建造物を出力する3Dプリンタの開発に取り組んでいる。Twitter 時系列表示が可能に9/18(火) 16:42https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297280Twitterは17日、タイムラインの完全な時系列表示が可能になる仕様変更を発表した。設定を変更することでフォロー中のユーザーのツイートが時系列で表示する、初期のTwitterに近い使い勝手となる。, , この変更はタイムラインの表示仕様についてのもので、従来はTwitter側で重要と判断されたツイートが投稿時刻を前後して表示される、「最近のハイライト」や「Aさんがいいねしました」などとしてタイムライン上にフォローしていないユーザーのツイートが表示されていたが、設定を変更することでこれらを無効とすることが可能となった。, , 設定から「重要な新着ツイートをトップに表示」をオフにすることで、タイムラインは完全な時系列表示となり、フォローしていないユーザーのツイートは表示されることがなくなる。, , 同社によると、「重要な新着ツイートをトップに表示」などの機能は、重要なツイートの表示と、最新のツイートを表示の両立を図ったものであったが、よりシンプルなタイムラインを望むフィードバックが存在するとのこと。, , それをうけて、同社はハイライト表示とシンプルな表示を簡単に切り替えられる新機能を開発中で、数週間中にテスト公開を開始する予定。「ワンマン社長」口コミ違法?9/18(火) 15:28https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297273企業などがインターネット上の匿名の書き込みで名誉を毀損（きそん）されたとして、プロバイダー（接続業者）に対し、投稿者の氏名などの開示を求める訴訟が相次いでいる。プロバイダーは、投稿者の「表現の自由」や「通信の秘密」を守る立場から、簡単には開示できないためだ。根拠のない中傷か、認められる口コミか。裁判所の判断も分かれている。, , ◆風評被害, , 「社長はワンマン」「一般社員が話しかけることを禁止している」, , 大手転職情報サイトに２年前、四国の機械メーカーの従業員だとする人物から、そんな書き込みがあった。会社は「事実無根」として投稿者の氏名や住所などの開示を求めたが、プロバイダーが応じなかったため、高松地裁に提訴。昨年８月の判決は請求を認め、情報の開示を命じた。, , 一般的に開示の可否は、名誉毀損が成立するかどうかで判断される。, , 最高裁の基準では、相手の「社会的評価を低下させた」場合が、これにあたるとされるが、▽公共の利害に関係する▽公益目的である▽真実もしくは真実と信じる相当な理由がある――の三つの要件を満たせば違法ではないとされる。, , 四国の会社に関する投稿について高松地裁は、三つ目の「真実相当性」がなかったと判断した。会社の代理人を務めた弁護士は「地方の中小企業は人手不足。風評被害で採用活動に深刻な影響が出かねず、死活問題だった」と振り返る。高齢者に水を 善意つなぐSNS9/18(火) 14:11https://news.yahoo.co.jp/pickup/6297267胆振東部地震で断水した札幌市内の高層マンションで、インターネットの会員制交流サイト（SNS）のツイッターを通じた呼び掛けに応じた中高生が、給水袋を高層階に運び、お年寄りなど住民の危機を救った。活動には2日間で約30人が参加。今回の地震でデマ拡散が問題となったSNSだが、若者の善意がつながり、草の根の支援活動が実った。【動画】稲葉さんらが被災者激励安平など3町訪問「高層階に住んでるお年寄りに水届けるボランティア企画するんでぜひ協力お願いします！」。6日午前9時半ごろ、停電の混乱の中でツイッターに投稿されたつぶやきが、中高生を動かした。, , 投稿主は清田区平岡の14階建てマンションに住む西藤陸（りく）さん（16）＝札幌南高2年＝。420人が住む建物は停電で水を送るポンプが止まって断水になり、「父と水を運んでいて、お年寄りがどうしているか気になった」と振り返る。, , この日午前中には、マンションの町内会が地下の受水槽から給水を開始。ただエレベーターが動かないため高層階に多く住む高齢者は水を運べずにいた。, , 投稿後すぐに地元の友人3人が集結。町内会が用意した給水袋を使い、大人たちと協力して階段を上り下りして、午前と午後2時間ずつ高齢者宅に水を配った。7日には、区内の他の友人や初対面の数人も加わり、4時間にわたり約420世帯が住む他の高層マンション3棟にも水を運んだ。学生は「水が欲しい方はいますか」と声を張り上げ、ベランダから手を振る人の家に向かった。, , 西藤さんと同じマンションの8階に住む田中英一さん（84）は肺気腫による息切れに悩まされ、階段の上り下りが難しい。ベランダから給水車が見えたが、眺めるしかなかった。そんな時、男子2人組が約10リットルの給水袋を両手に持って玄関に登場。「心細い時に来てくれて本当に助かった」と喜ぶ。